Алив, Сачин юу хийж чадах вэ?
Тэр сайн тоглогч биш.
Тэр ганц ч сайн цохилт хийж чадахгүй.
- Хөөе, Шива!
- Хөөе, Абдул!
Сачин, Сачин!
- Сачин, Сачин!
- Сачины нэрээр хашгирахаа боль.
- Гэхдээ яагаад Абдул?
- Наашаа хар.
Том залуус харж байна.
Тэдэнд асуудал гарна.
Би тэр Сачины хөлийг цавчиж аваад түүнд өгье.
Чи Сачин Тэндулкарын фен!
Энэтхэг нохой! Тэр бидний эсрэг зургаа цохих болов уу?
Түүнд хичээл заацгаая.
Новш минь. Чи Энэтхэг нохой.
Пакистан урт наслаарай, Хиндустанд үхэл гэж хэлээрэй!
Алив, хэлээрэй.
Хэл!
- Пакистан урт наслаарай гэж хэлээрэй!
- Абдул!
Алив, хэлээрэй!
- Үүнийг хэлээрэй.
- Абдул!
Үүнийг хэлээрэй, новш минь!
- Абдул! Абдул!
- Түүнийг явуул!
Алив, хэлээрэй.
Гүй, Шива! Алив, гүй!
Зогс! Чи хаашаа гүйгээд байгаа юм бэ?
Чи цуст нохой.
Нөхцөл байдал ямар муу байгааг та мэднэ.
Та яагаад гэрийнхээ гадаа гарсан юм бэ?
Тэр маш өндөр халуурч байна.
Явж нөхөртөө хэлээрэй, Кашмираас зугтаад чамайг энд орхи.
Тэгээд энэ Хинду охин...
Би түүнийг дүүтэйгээ гэрлүүлнэ.
Түүнд бүү хүр!
Хөрвүүлэх! Гүй! Эсвэл үх!
Мусульманчууд сэрж, үл итгэгчид зугтаж байна!
Хэрэв та Кашмирт амьдрахыг хүсвэл Аллах хамгийн агуу нь гэж хэлэх хэрэгтэй!
Аллах бол хамгийн агуу!
Гүй, Шива!
Миний урт ээмэг шиг дүүжин өлгийийг чинь сэгсэрлээ.
Кришна... Кришна.
Би чиний төлөө амиа өгөх болно.
Хонгор минь,
Чиний өлгий миний урт ээмэг шиг дүүжин.
Би чиний төлөө амиа өгөх болно.
Хонгор минь,
Чиний өлгий миний урт ээмэг шиг дүүжин.
Аав яагаад одоо болтол эргэж ирээгүй юм бэ?
Шива түүнтэй хамт ирэх ёстой байсан.
Тэд жагсаалын улмаас гацсан байх ёстой.
Тэдний жагсаал хэзээ дуусахыг бурхан л мэдэх байх.
Абдул буцаж ирсэн эсэхийг олж мэдээрэй.
Тэр Шиватай хамт явсан.
Ах.
Тийм үү?
Абдул эргэж ирсэн үү?
Тэр Шиватай крикет тоглохоор явсан.
Би тэднийг аавтайгаа буцах ёстой гэж бодсон.
Би түүнийг дуудсан.
Юу болоод байна аа, ахаа?
Миний бодлоор нөхцөл байдал улам дордох болно.
Та хэд хоног явах хэрэгтэй.
Гарах уу?
Бид яаж гэрээсээ гараад явах вэ?
Үүнд санаа зовох хэрэггүй.
Би танай гэрийг хариуцна.
Чи буцаж ирэхэд ...
Энэ нь удаан үргэлжлэхгүй.
Хамгийн ихдээ хоёр өдөр л болно.
Абдул буцаж ирэхэд надад мэдэгдээрэй.
Гүй, Шива!
Хамгийн агуу уриа бол Аллах хамгийн агуу!
Кашмир Пакистан болно!
Өө!
Багш аа, бид бэлтгэлээ зогсоох хэрэгтэй гэж бодож байна.
Нөхцөл байдал нэлээд хурцадмал байна.
Маха Шивратри гуравдугаар сард болдог.
Энэ мэт олон жагсаал ирж, явж байхыг би харсан.
Хэн ч бидэнд саад болохгүй.
Тэд ийм их мэдрэмжтэй!
Өө!
Сайн уу?
ДЭМБ?
Ноён Пушкар Нат?
- Бид юу хүсч байна?
- Эрх чөлөө!
Аллах бол хамгийн агуу!
- Бид юу хүсч байна?
- Эрх чөлөө!
Энэ улс биднийх!
Хэрэв энэ манай улс бол
Тэгээд надад хэлээч, үүнийг хэн захирах вэ?
Бид болно! Бид болно! Бид болно!
Эрх чөлөөний төлөөх дайнд хэн тулалдах вэ?
Хэрэв бид эрх чөлөөний төлөөх дайнд оролцохыг хүсвэл
Манай ард түмэн бидний дайсан хэн болохыг мэдэх ёстой!
Энэтхэг! Энэтхэг! Энэтхэг!
Хэн биднийг боол болгосон бэ?
Энэтхэгт сургамж өгөх ганц л арга бий.
Кашмирын асуудлыг шийдэх ганц л шийдэл бий.
Ариун Жихад!
Шива!
- Өвөө!
- Шива!
Өвөө!
Чи хаана байсан бэ?
Би маш их айсан.
Алагдсан хүмүүсийн золиослол дэмий хоосон явахгүй!
Бид шашны хаанчлалынхаа тугийг мандуулах болно!
Бид шашны хаанчлалынхаа тугийг мандуулна.
Сэрээрэй! Сэрээрэй! Аль хэдийн үүр цайж байна:
Орос аль хэдийн ялагдсан!
Энэтхэг халдлагад өртөж байна!
Одоо Кашмир босох болно!
Одоо эрх чөлөө удахгүй биднийх болно!
Эрх чөлөө! Эрх чөлөө! Эрх чөлөө!
Хаашаа явж байгаа юм бэ? Хабба Кадал?
Биднийг дага.
Шива бурханы мэндчилгээ.
Бурхан Шива. Сайн уу Шива бурхан.
Тэд энд байна. Террористууд.
- Би очиж үзье.
- Үгүй ээ, үгүй.
Чи тэгэхгүй.
Чи явж будааны бөмбөрт нуугд.
Та намайг хулчгар хүн шиг нуугдахыг хүсч байна уу?
Сонсооч!
Ухаантай хүн шиг.
Үгүй! Тэр дээд давхарт байхгүй!
Би чамд үнэнийг хэлж байна!
Тэр Жамму руу явсан!
Тангараглая, би чамд үнэнийг хэлсэн!
Тэр тэнд байхгүй! Би чамд үнэнийг хэлсэн!
Явцгаая! Хинду эмэгтэй чи!
Биднийг өршөөгөөч.
Та бидэнд өршөөл үзүүлээрэй.
Өө ээж ээ!
Өршөөгөөч...
Биднийг битгий алаарай!
Цуст Энэтхэгийн тагнуул.
Энэтхэг нохой!
Биднийг өршөөгөөч, өршөөл...
Биднийг битгий алаарай!
Эрх чөлөө!
Биднийг өршөөгөөч, өршөөл...
Өө ээж ээ!
Би сэтгэлээр унасан.
Өө, ээж ээ, би сэтгэлээр унасан!
Ааваа... Би сэтгэлээр унаж байна!
Та юу хийсэн бэ?
Түүнийг явуул, оронд нь намайг ал!
Аав!
Миний бэрийг явуул, оронд нь намайг ал!
Бид чамайг алахгүй, Пандит.
Хэн нэгэн уйлахын тулд ард үлдэх хэрэгтэй..
Үгүй!
Шива бурханы мэнд хүргэе!
Новш!
Хэрэв та Кашмирт үлдэхийг хүсч байвал Аллах хамгийн агуу гэж хэлэх хэрэгтэй.
Аав!
Аллахаас өөр бурхан байхгүйг би гэрчилж байна.
Мухаммед бол Аллахын элч гэдгийг би гэрчилж байна.
Чи Фарук Малик Битта биш гэж үү, миний шавь?
Би чиний багш байсан. Би чамд сургасан, чи намайг юу хийж байгаа юм бэ?
Хөөе Пандит.
Бита таны шавь байхаа больсон.
Намайг бүсийн командлагч Фарук Жанаб гэж дууд!
Фарук Жанаб.
Түүнд бүсийн командлагч Фарук Жанаб гэж хандаарай, Хинду чи!
Аав!
Ааваа орхи, оронд нь намайг ал.
Түүнийг явуул.
Гуйя.
Ааваа орхи, оронд нь намайг ал.
Гэхдээ бидний буруу юу вэ?
Та яагаад бидэнд ингэж байгаа юм бэ?
Залуус та нар яасан бэ?
Сайн байна.
Би чиний бүх амьдралыг өршөөх болно.
Хэрэв та энэ будааг идвэл.
(Хүүхэд Кришна уйлж байна)
Үүнийг ав.
Сайн уу.
Тийм ээ, тэнд хүлээ.
Тэр ирнэ.
Юу болсон бэ?
Нислэг газардсангүй юу?
Газардлаа.
Тэгэхээр тэр үүн дээр байгаагүй гэж үү?
Тэр ирнэ.
Түүний ачаа саатсан байх.
Та түүнийг Делигээс ирсэн гэдэгт итгэлтэй байна уу?
Тийм ээ, тэр тэгсэн.
Тэр над руу мессеж бичсэн байсан.
Бусад нь яагаад ирээгүй юм бэ?
Тэд одоохондоо хүрэх ёстой байсан.
Жаммугаас хэр удаан явах вэ?
Тэд ч бас ирнэ.
Тэд зам дагуу ирж байна.
Заримдаа оройтож болно.
Бүх зүйл сайхан болно.
Та бэлтгэлтэй байх ёстой.
Хари Нарайн. Сайн уу.
Сайн уу.
Сайн байна уу?
Сайн байна.
- Сайн уу, Лаксми!
- Сайн уу, Вишну.
Чи яг л адилхан харагдаж байна.
Хэвлэл мэдээллийн хэрэгсэлд ажилладаг хүмүүс гаднаасаа өөрчлөгддөггүй.
Хмм.
Цагдаа нар хаанаас солигддог вэ?
Эмч мэдэх байх гэж бодож байна.
Сайн уу, Лаксми.
Сайн уу. Доктор Махеш.
Чи сайн харагдаж байна.
Баярлалаа.
Тэр ирсэн үү?
Түүний нислэг газардлаа.
Манай жолооч онгоцны буудал дээр хүлээж байна.
Брахма хаана байна?
Сонсооч залуусаа, дүрэм гаргацгаая.
Бид түүний өмнө өнгөрсөн үеийнхээ тухай ярихгүй.
Улс төр ч биш.
Мөн Кашмир байхгүй.
Би улс төрийг ойлгодог...
Гэхдээ яагаад Кашмиргүй гэж?
Ялгаа нь юу вэ?
Тэгэхээр, дүрвэгсдийн талаар огт дурдаагүй юу?
Үгүй
нүүлгэн шилжүүлэлт биш ...
Геноцид.
Энд хэн байгааг хараарай.
Кришна.
Та сууна уу.
Та нар яагаад зогсож байгаа юм бэ?
Чамд биш.
Пушкарын хувьд.
Бид маргааш эрт явах хэрэгтэй болно.
Хабба Кадал хотод 7 цагаас хойш хөл хорио тогтооно.
За.
Бид тэндээс Жамму руу явна.
Хмм.
Баярлалаа.
Та энд хоёр хоног үлдэхээр төлөвлөж байгаа биз дээ?
Үгүй
Ер нь би маргааш хэдэн хүнтэй уулзах ёстой.
Тэгээд би маргаашнаас хойш буцаж явна.
Тэгэхээр удахгүй?
Маргааш нь Делид надад чухал ажил байна.
Та үлдэж Кашмирыг харж болох байсан.
Магадгүй дараагийн удаа.
Гэхдээ би аав, ээжийнхээ осолдсон газар очиж үзэхийг хүсч байна.
Яагаад? Юу болсон бэ?
Та Кашмирт анх удаагаа ирж байна уу?
Тэр энд төрсөн.
Би мэднэ.
Тэр ямар нэгэн зүйлийг яаж санах вэ?
Тэр үед тэр дөнгөж нялх хүүхэд байсан.
Би бага насныхаа ихэнхийг санаж байна.
Үнэнийг хэлэхэд би юу ч санахгүй байна.
Пушкар чамд ямар нэгэн зүйл хэлсэн гэдэгт итгэлтэй байна.
Би юу болсныг хэлэх гэсэн юм.
Бид улс төр хийхгүй гэж шийдсэн.
Энэ бол улс төр биш.
Би зүгээр л мэдмээр байна
Кашмирын талаар юу мэдэх вэ.
Энэ л.
Кашмир хэзээ ч Энэтхэгийн салшгүй хэсэг байгаагүй
мөн энэ бол түүхэн баримт юм.
Үнэндээ Кашмир Энэтхэгтэй нэгдэх нөхцөл бүрдсэн байсан.
Нөхцөл байдал хэвийн болмогц плебисцит болох ёстой байсан.
Ард түмний санал гэсэн үг.
Плебисцит хэзээ нэгэн цагт болсон уу?
- Үгүй!
- Хэзээ ч үгүй!
- Чөлөөт Кашмир!
Улс төрийн намууд өөрийн гэсэн тугтай байх эрхтэй бол
тэгвэл Кашмирчууд яагаад болохгүй гэж?
Энэтхэг улс тусгаар тогтнолынхоо төлөө Их Британитай тэмцэж чадвал
тэгээд Кашмир яагаад болохгүй гэж?
Хэрэв Бхагат Сингхийг тэмдэглэдэг бол Бурхан Вани яагаад тэмдэглэдэггүй юм бэ?
Бурхан Вани урт наслаарай!
Өнөөдөр дэлхий нийт бид Кашмирыг хууль бусаар эзэлсэн гэж үзэж байна.
Хэрэв та Newsweek, New York Times зэрэг олон улсын тэргүүлэх сонинуудыг сонговол,
Washington Post...
эсвэл аль нэг хүчирхэг улсын чухал баримт бичгийг сонгох.
Кашмир нь Энэтхэгийн газрын зурагт ороогүй болно
Учир нь Кашмир бол Энэтхэгийн нэг хэсэг биш гэдэгт дэлхий нийт итгэдэг.
Энэтхэгийн арми өвлийн хүйтэн шөнө бүхэл бүтэн тосгоныг гадаа зогсооно.
Кордон-ба-хайлтын нэрээр.
Хүүхэд, хөгшид, жирэмсэн эмэгтэйчүүд, хэнийг ч өршөөхгүй.
Ичгүүртэй!
Абу Салем, Касаб зэрэг террористуудад олон жилийн турш онцгой эмчилгээ хийдэг
Мөн Афзал Гуру гэр бүлийнхэнтэйгээ уулзахыг ч зөвшөөрөөгүй.
Афзал, бид уучлалт гуйж байна!
Учир нь алуурчид чинь амьд байгаа!
Кашмирын хүүхдүүд эцэггүй өсч байна.
Тэд аавыгаа хэзээ нэгэн цагт эргэж ирнэ гэсэн итгэл найдвараар амьд үлдэж байна.
Тэгээд энэ хүүхэд асуулт тавихад тэд түүнийг террорист гэж дууддаг!
Одоо энэ хүүхэд чулуу шидэхгүй бол чамд цэцэг цацах болов уу?
Тэгээд та энэ фашизмын эсрэг ярьж эхлэхэд,
"Үндэсний үзэлтнүүд" гэж нэрлэгддэг хүмүүс таныг олон нийтийн сүлжээгээр тролльлох болно.
Тэд чамайг урвагч гэж дуудах болно.
Тэд "Пакистан руу яв" гэх мэтээр хэлэх болно.
Гэхдээ санаа зовох хэрэггүй, би Пакистан руу явахгүй.
Үнэндээ би хаашаа ч явахгүй.
Яг энэ улс шиг.
Манай баг дараах таван газарт судалгаа хийсэн.
Купвара, Барамула,
Бандипора, Пунч, Ражури.
Бид эндээс бүр 7000 гаруй олноор булш олсон.
Профессор Менон уу?
Та намайг Радхика гэж дуудаж болно.
Батта Мазар яах вэ?
Батта Мазар гэж юу вэ?
Дал нуурт 100,000 Кашмири-Хинду живсэн газар.
Тэнд үхэгсдээс цуглуулсан нандин утсыг долоон овоолжээ.
Тэднийг чандарласан газрыг Батта Мазар гэдэг.
Суу, нөхөр.
- Та мэдэж байгаа...
- Үнэнийг хэлэхэд--
Чи хэзээ нэгэн цагт маш сайн улс төрч болно
Өө, баярлалаа хатагтай.
Эдгээр 7000 булш хэнийх болохыг хэн ч мэдэхгүй.
Гэхдээ өнөөгийн оюутнууд Кашмирын төлөө дуу хоолойгоо өргөхгүй бол бид мэднэ
Хэзээ нэгэн цагт Кашмир ч гэсэн тэмдэггүй том булш болно.
Бид Кашмирыг энэ харанхуйгаас гаргах болно.
Бид тэднээс эрх чөлөөгөө авах болно!
- Бид юу хүсч байна?
- Эрх чөлөө!
- Нэг дуугаар!
- Илүү чанга!
- Эрх чөлөө!
- Бид холбооны дэглэмээс эрх чөлөөг хүсч байна!
- Бид Хинду үзэл суртлаас ангижрахыг хүсч байна!
- Эрх чөлөө!
- Бид тэднээс эрх чөлөөгөө авах болно!
- Энэ бол бидний эрх!
- Эрх чөлөө!
- Бид түүнийг булааж авна!
- Энэтхэг, чи хэдэн хэсэг хуваагдана!
- Иншалла! Иншалла!
- Эрх чөлөө!
-Эзэгтэй.
- Өө, энэ чинь дахиад л чи.
Уучлаарай, би үл хүндэтгэсэн гэсэн үг биш.
Та Кашмирын тухай ярьсан.
Гэхдээ та тэнд 4000 Кашмир Пандит үхсэн гэдгийг хэлэхээ мартсан байна.
4000 биш, 219 гэсэн албан ёсны тоо байсан.
Хэн ч үнэнийг мэдээлээгүй учраас тэр.
Хэн ч биш үү?
Захиргаа, түүхчид, сэхээтнүүд, хэвлэл мэдээлэл, профессорууд.
- Тэд бүгд чиний эсрэг байна гэсэн үг үү?
- Тийм ээ.
- Сүүлийн 30 жилээс хойш?
- Мэдээжийн хэрэг.
- Энэ үнэн үү?
- Тийм ээ.
Кашмирийн хамгийн агуу удирдагч хэн байсныг надад хэлээч?
Шейх Абдулла.
Энэ бол Лалитадитья байв.
Хинду хаан.
Тэр Энэтхэгийн ихэнх хэсгийг захирч байв.
Бид бүгд үнэнийг мэддэг гэж боддог.
Гэхдээ бид тэгдэггүй.
Түүнээс хойш үнэн гэж итгэж байсан зүйл чинь яах вэ
Өнгөрсөн 30 жил үнэн биш гэж үү?
Таны нэр хэн бэ?
Кришна Пандит.
Аа, Пандит.
Одоо би ойлгож байна.
Дээд кастын давуу эрх!
Пандит, тийм үү?
Энэ шударга бус байна, хатагтай.
Би кастын тогтолцоонд итгэдэггүй.
Би тэгш байдал, шударга ёсонд итгэдэг.
Үнэхээр үү?
Дараа нь би чамайг "Эрх чөлөө" гэж чангаар хашгираасай гэж хүсч байна.
Пандит таны замд саад болж байна уу?
Алив, хашгирав.
Алив, битгий саад бол.
Би хашгираач гэж хэлэв.
Эрх чөлөө!
Та энд байна.
Маргаашийн гарчигт энэ бол Кришна Пандитын хашгираан байсан гэж бичнэ.
Одоо Кашмирын тэр хүүхдийг бодоод үз дээ, түүний хоолойд нэр байхгүй.
Тэр үргэлж Исламын террорист гэдгээрээ алдартай.
Хэн нэгний хашгирахыг сонсоод үзээрэй
Хэн нь хувийн шинж чанартай байдаггүй.
Түүний дуу хоолой байхыг хичээ.
Мөн та Кашмир болон түүний үнэн гэж юу болохыг мэдэх болно.
Эрх чөлөө.
Сочзал Ваанган,
Муж Четин, Надру Яхни, Дум Алоо,
Мөн Монж Хаах
Хөөрхөн, би удаан хугацааны дараа Кашмири хоолонд дуртай болж байна.
Би бас удаан хугацааны дараа Кашмири хоол хийсэн.
Энэ нь амттай харагдаж байна.
Та бүхэн өөрсдөө туслаарай.
Сайхан үнэртэй.
Гэхдээ уучлаарай,
Би өмнө нь ийм хоолны талаар сонсож байгаагүй.
Таны ээж Шарда хамгийн сайн Кашмир хоол хийдэг байсан.
Энэ бол зан үйл байсан.
Ням гараг бүр бид танайд оройн хоол иддэг байсан.
Магадгүй бид Пушкартай тийм ч сайн найзууд байгаагүй гэдгийг та мэднэ.
ээжийн чинь хоол хийхгүй бол.
Тийм үү, Брахма?
Тийм ч учраас өнгөрсөн 30 жилийн хугацаанд түүнтэй хэн ч ярьсангүй.
Гуйя.
Энд байна.
Сонирхолтой харагдаж байна.
Энэ юу вэ?
Надру.
Надруг Кашмир хүн гэдгийг яаж мэдэхгүй байх билээ?
Надругийн талаар мэдэхгүй хүн,
Кашмирын талаар үнэхээр мэдэхгүй.
Дотоод хэргийн сайд Муфти Мохаммад Сайедын охин Рубайя Сайед...
... JKLF хулгайлсан.
Ерөнхий сайд өндөр түвшний уулзалт хийхийг уриаллаа.
Энэтхэгийн засгийн газар террористуудын шаардлагад бууж өгч магадгүй гэж үзэж байна.
Рубайяагийн аюулгүй байдал нь Төв засгийн газрын үүрэг мөн эсэхийг Дотоод хэргийн сайдаас асуу
Тэгвэл Кашмирын ард түмнийг террористууд, авлигаас хамгаалах нь тэдний үүрэг биш гэж үү?
Хэзээ болтол ийм давхар стандарттай байх юм бэ?
Юу чамайг энд авчирдаг вэ?
Тэд миний хүүгийн нэрийг хит жагсаалтад оруулсан гэсэн цуу яриаг би сонссон.
Түүнийг Энэтхэгийн тагнуул гэж зарласан.
Би цагдаагийн газар очсон.
Тэд хүн бүрт аюулгүй байдлыг хангаж чадахгүй гэж хэлсэн.
Бидний талаас илүү хувь нь тэдний хит жагсаалтад багтсан бололтой.
Та аюулгүй байдлыг хангаж чадах уу?
Алив, нөхөр минь.
Энэ бол миний үүрэг.
Би таны аюулгүй байдлыг эртхэн зохицуулна.
Баярлалаа.
IAS-ийн ажилтнууд найз нөхөдтэй байх нь сайн хэрэг.
Нааш ир, би чамайг гэрт чинь хүргэж өгье.
Жолооч та наашаа ирж болох уу?
- Би Лаксми-д Надру авъя.
- Хөөе, алив! Байгаа.
Зүгээр л буу.
Надру хэд вэ?
Нэг кг нь 28 рупи.
Та галзуурсан уу?
Үнийг буулга.
Үнэ тогтоосон.
- Тэр үнийг буулгахгүй.
- Хүлээгээрэй, би төлье.
Та Кашмир хэлээр ярьж эхэлсэн өдрөө төлж болно.
Эдгээрийг ав.
100 рупи
Та юу хийж байгаа юм бэ? Чи надад Гандигийн оронд Жиннаг өгч байна.
Тэр надад Пакистаны бичиг өгч байна.
Жанаб, чи оршин суугаа улсынхаа мөнгөн тэмдэгтийг авах болно.
Та юу гэж хэлсэн бэ?
Аль улс вэ?
Ганц л улс бий.
Энэтхэг!
Та үндэстэнээсээ урвахаасаа ичдэггүй гэж үү?
Хөөе!
Нааш ир.
Түүнийг аваад яв.
Хүсвэл намайг бариарай.
Харин маргаашнаас та манай мөнгөөр ​​төлбөрөө хийвэл хүнсний ногоо л авах болно.
1-р сарын 26-аас эхлэн Исламабад хотод зах зээл нээгдэнэ!
Аль Сафа Пандитуудаа гар!
- Аль Сафа Пандитуудаа гар гэсэн!
- Тэр юу гээд байгаа юм бэ?
Эрхэм ээ, энэ нь Кашмир Пандитууд зугтаж байна гэсэн үг.
Битгий хая.
Эрхэм ээ! Эрхэм ээ!
Чи юу хийж байгаа юм?
Яагаад хоолоо шидээд байгаа юм бэ?
Эдгээр үл итгэгчид бидний тариаг идэхийг бид зөвшөөрөхгүй.
Бид тэгэхгүй! Бид тэгэхгүй! Бид тэгэхгүй!
Тэгээд бид юу идэх вэ!
Эрхэм та манай коллежид ирсэн байсан, надад ч гэсэн гэрчилгээ өгсөн.
Би Алтан медальтан, эрхэм ээ.
Тэд бидэнд хүнсний бүтээгдэхүүн зарахаа больсон, эрхэм ээ.
Дэлгүүрээ нээвэл пандитууд үхэж байна.
Бид хоолгүй боллоо, эрхэм ээ!
Бидэнд зориулсан хүнсний барааг эдгээр эмэгтэйчүүд аваад явчихлаа, эрхэм ээ.
Манай ард түмэн үхэж байна, эрхэм ээ.
Тэд биднийг эмнэлэгт хэвтүүлэхээс татгалздаг.
Тэгээд одоо бидний хүнсний хангамжийг зогсоож байна.
Ямар нэг зүйл хийгээч ээ, эрхэм ээ.
Эрхэм та биш бол хэн бидэнд туслах вэ?
Аль Сафа Кашмирийн пандитуудыг зайл!
Ямар нэг зүйл буруу болох гэж байна гэсэн тагнуулын тайлан бидэнд ирсэн.
Тика Лал Таплоо зах дээр буудуулж амиа алджээ.
Таплоо Шьяма Прасад Мукержигийн дараа хамгийн алдартай удирдагч байсан.
Раздан, Бхан хоёр тагнуулын ажилтан байсан.
JKLF-ийн командлагч Битта тэднийг гэгээн цагаан өдөр алав.
Үүнээс илүү муу зүйл юу байж болох вэ?
Тэдний зорилго бол Кашмирийн Хинду шашны бүх удирдлагыг устгах явдал юм.
Би зарим хүмүүстэй ярилцлага хийсэн, Хотын төвд.
Тэд итгэж байна...
тэд удахгүй Эрх чөлөөтэй болно.
Авга ах аа, чи бүгдийг мэддэг юм шиг байна.
Та яагаад үүнийг телевизээр дамжуулахгүй байгаа юм бэ?
Миний ажил бол ярилцлагыг бичиж, дамжуулах явдал юм.
Телевизээр дамжуулах нь миний ажил биш.
Тэгвэл та яагаад өөрийгөө сэтгүүлч гэж нэрлээд байгаа юм бэ?
Өөрийгөө шууданчин гэж нэрлэ.
Хуурамч мэдээ үзүүлэх нь үнэнийг нуухтай адил хор хөнөөлтэй биш юм.
Та яагаад зориггүй гэж хэлэхгүй байгаа юм бэ?
Бид бүгд Кашмирт амьд үлдэхийг хичээж байна.
Амьд үлдэх шиг зоригтой зүйл байхгүй, Пушкар Нат.
- Та үүнийг ойлгож байна уу?
- Аав?
- Тийм ээ?
- Энд Надру-Монжийг ав
- Цай яах вэ?
- Бас ирж байна.
Бүгдэд нь цай авчир
Та Ерөнхий сайдтай яагаад ярихгүй байгаа юм бэ?
Та бол хэлтсийн комиссар.
Энэ бол том албан тушаал.
Ерөнхий сайд уу?
Хэрэв тэр гольф тоглохоо түр завсарлаж, Болливудын баатруудад дугуй унах бэлэг өгвөл.
Ерөнхий сайдтай яагаад ярихгүй байгаа юм бэ?
Тэр бол залуучуудын удирдагч юм.
Та намайг оролдоогүй гэж бодож байна уу?
Тэр юу гэж хэлсэн бэ?
Тэрээр "Кашмирын нөхцөл байдал нэлээд хурцадмал байгааг би мэднэ."
"Гэхдээ би хөндлөнгөөс оролцож чадахгүй. CM бол миний найз. Тэр гомдох болно."
Тиймээс улс орон шатаж болно, гэхдээ нөхөрлөл хэвээр байх ёстой.
Энэ нь 1947 оноос хойш үргэлжилж байна.
Энэхүү Найрамдал-Үндэстний өмнөх бодлого.
Эдгээр үрийг хэн тарьсан бэ?
Ноён шейх.
Түүний тухай нэгэн үг бий.
Тэрээр Дели дэх үндсэрхэг үзэлтэн,
Жаммут дахь коммунист, Кашмир дахь коммунист.
Энэ бол секуляристын тодорхойлолт юм.
Энэтхэгийн засгийн газар Кашмирыг хэзээ ч тус улсын нэг хэсэг байгаагүй юм шиг үл тоомсорлож байна.
Эрхэм ээ!
Тэд зүгээр л шүүгчийг алсан!
Аль шүүгч?
- Эрх чөлөө! Эрх чөлөө! Эрх чөлөө!
- Сринагарын Дээд шүүхийн шүүгч, Нилкант Ганжоо
Хари Сингх зах дээр гэгээн цагаан өдрөөр террористуудад буудан хөнөөсөн байна.
JKLF үүний хариуцлагыг хүлээсэн байна.
JKLF-ийг Макбол Бхат байгуулсан.
Банк дээрэмдэж, менежерийг нь хөнөөсөн
Энэтхэгийн агаарын тээврийн онгоцыг барьцаалж, дэлбэлэв.
мөн ЦЕГ-ын ажилтан Амар Чандыг хөнөөсөн байна.
Шүүгч Ганжоо түүнийг буруутай гэж үзээд цаазаар авах ял оноожээ.
Өглөөний мэнд, ноён Датт.
- Өглөөний мэнд, ноён
- Өглөөний мэнд.
-Өглөөний мэнд, офицерууд аа.
- Баяртай.
Явцгаая.
Баяртай, хонгор минь.
Сайн уу!
-Сайн байна уу?
- Би зүгээр ээ.
Онгоц хүсч байна уу?
Тиймээ.
Надад чамд өгөх зүйл байна.
Энэ бол танд зориулагдсан. Нисмээр байна уу?
Үүнийг ав.
Баярлалаа.
Тавтай морил.
Өө, энэ надад зориулагдсан уу?
- Тийм ээ.
- Маш их баярлалаа.
Ийм хөөрхөн.
Бурхан чамайг ивээг.
Баяртай.
Та юу хүлээж байна?
Тэднийг аваарай!
Хот бүрээс нэг л уриа лоозон гарч ирнэ!
Эрх чөлөө!
Тосгон бүрээс ганцхан уриа лоозон гарах болно!
Лалын сүм бүрээс нэг л уриа лоозон босох болно!
Эрх чөлөө!
Сургууль бүрээс нэг л уриа лоозон гарна!
Бусад бүх хүүхэд хашгирах болно,
Эрх чөлөө! Эрх чөлөө! Эрх чөлөө!
Сайн байна уу, ноён Брахма Датт.
Надад хэлээч.
Эрхэм ээ, нөхцөл байдал үнэхээр муу байна.
Үүнийг АН-ынхан мэдэж байгаа.
Манай Агаарын цэргийн хүчний офицеруудад халдлага үйлдэж байгаа нь манай Засгийн газар руу халдаж байна.
Кашмирийн пандитуудыг илрүүлж, онилуулж байна.
JKLF нээлттэй аюул заналхийлэл гаргасан.
"Кашмирын пандитууд Кашмираас гарчээ."
Энэ бол зүгээр л жүжиг.
Би тэдний тоглолтын төлөвлөгөөг мэднэ.
Энэ бол жүжиг биш, эрхэм ээ.
Энэ бол баримт.
Тэд Энэтхэгийн далбааг шатааж байна.
Тэд Лал Чоук дээр Пакистаны далбааг наасан байна.
Тэгэхээр?
Та яагаад энэ талаар ямар нэгэн зүйл хийхгүй байгаа юм бэ?
Бид юу хийх ёстой вэ, эрхэм ээ?
Төв засгийн газар миний хүсэлтэд хариу өгөхөөс татгалзаж байна.
Танай алба миний бүх шийдвэрийг үгүйсгэдэг.
JKLF танай намын оффисоос нээлттэй тусламж авдаг.
Та энд тэдний төлөө лобби хийж байна уу?
Эрхэм та хүн амаа хуваах замаар төр барих гэж байна уу?
Энэ бол манай соёл иргэншлийн эсрэг дайн юм.
Энэтхэгийн эртний өв уламжлалын эсрэг жихад.
Энэтхэгийн эсрэг энэ дайныг Пакистаны өрөвч үзэлтнүүд зохион байгуулж байна
Энэтхэг, Пакистаны нутаг дэвсгэрээс хоёулаа.
Мөн манай Засгийн газар тэднийг амжилтанд хүргэхэд нь тусалж байна.
Энэ бол Кашмир.
Бид бие даасан.
Энд бид үндсэн хуультай.
Манай соёл. Манай тугнууд.
Бид хийх гэж байгаа зүйлээ хийх болно.
Ноён Брахма Датт, та энд Энэтхэгийн тагнуулчаар ирсэн гэж бодож байна.
Тийм учраас би чиний бүх хүчийг булааж байна.
Та...
түдгэлзүүлсэн байна.
Ярь! Таны үг үнэгүй.
Дуугаа өндөрсгө!
Ярь! Хэл чинь чинийх хэвээрээ.
Чиний бие чинийх хэвээр үлдэнэ.
Дуугаа өндөрсгө!
Ярь! Таны амьдрал чинийх хэвээр байна.
Чиний бие чинийх хэвээр үлдэнэ.
Дуугаа өндөрсгө!
Ярь! Таны амьдрал чинийх хэвээр байна.
Чамд үлдсэн богино хугацаа хангалттай.
Дуугаа өндөрсгө!
Ярь! Таны амьдрал чинийх хэвээр байна.
Нааш ир, би чамтай ярих хэрэгтэй байна.
Кришна, чи ойлгосон гэж найдаж байна
Та Оюутны зөвлөлийн даргын төлөө өрсөлдөж байна уу?
-Хмм?
- Тийм ээ.
Энэ нь бага насны албан тушаал биш юм.
Энэ бол нэр хүндийн асуудал.
Хэвлэл мэдээллийнхэн энэ сонгуулийг анхааралтай ажиглана.
Мөн чи ялах ёстой.
Бидэнд сонголт байхгүй.
Тийм ээ, хатагтай.
- Би хамгийн сайнаараа хичээж байна.
- Үгүй ээ, чи тийм биш.
Та хамгийн сайнаараа өгөхгүй байна.
Та манай оюутнуудтай холбогдох боломжгүй байна.
Энэ уриа лоозонд бүү гайх.
Ихэнх оюутнууд таны талаар сэжигтэй хэвээр байна.
Намайг сэжиглэж байна уу? Гэхдээ яагаад?
Учир нь манай сонгогчдын ихэнх нь Кашмирийн лалын шашинтнууд.
Мөн та Пандит юм.
Би үүнийг дахин дахин иш татах дургүй,
Гэхдээ энэ бол сонгуулийн бодит байдал.
Гэхдээ хатагтай, бид үүрд хуваагдаж чадахгүй.
Үүнийг шийдэх гарц байхгүй гэж үү?
Байна.
Шийдэл бий.
Гэхдээ та сонголт хийх хэрэгтэй болно,
Та асуудал эсвэл шийдлийн талд зогсохыг хүсч байна уу.
Шийдэл.
Сайн байна.
Хүмүүс Бурханд итгэдэг үү?
Тиймээ.
Тэр бууж ирээд тэдэнд тусалдаг тул тэд түүнд итгэдэггүй.
Хүмүүс ийм итгэл найдвартай учраас Бурханд итгэдэг
Нэг л өдөр Бурхан тэдний төлөө ямар нэгэн зүйл хийх болно.
Мөн энэ найдвар бол Бурхан юм!
Чи тэдний Бурхан болох ёстой.
Чи тэдний Мессиа болох ёстой.
Би хэний ч бурхан биш, хатагтай.
Бурханы төлөө, гуйя.
Надад ч гэсэн шийдэл алга.
Энэ бол хамгийн сайхан хэсэг, Кришна.
Та шийдэл гаргах шаардлагагүй.
Та тэдэнд ямар нэгэн шийдэл байна гэсэн итгэл найдварыг өгөх хэрэгтэй.
Гэхдээ нэг ч байхгүй.
Чи үнэхээр гэнэн юм, Кришна.
Зүгээр л улс төрд үлгэр шиг ханд.
Хэрэв дотор нь баатар байгаа бол түүнд бас муу санаатан хэрэгтэй.
Таны түүхийн муу санаатан хэн бэ?
- Терроризм.
- Терроризм яагаад байдаг вэ?
Дарангуйллын улмаас.
Дарангуйлагч нь хэн бэ?
муж.
Яг.
Энэ нь Энэтхэгийн засгийн газар юм.
Ойлгосон уу?
Терроризмыг буруутгах нь тус болохгүй.
Үүнийг Засгийн газар дээр нь тогтоо.
Та засгийн газрыг муу санаатан болгосноор л эрх мэдэлтэй болно.
Илүү сайн хэлэлцээр хийх хүч.
Энэ бол гэрээ хэлцэл биш эзэгтэйн дээрэм.
Энэ чинь улс төр.
Ийм эрх мэдэлтэй байж л энэ улсын хувь заяаг өөрчилж чадна.
Улс төрийн эрх мэдэл.
Бусад бүх зүйл нь хог юм.
Одоо очоод илүү их хичээ.
Та ялах ёстой.
Өвөө,
Би чамайг буяны үйлсээ зогсоо гэж хэлсэн.
Чи яагаад намайг сонсохгүй байгаа юм бэ?
Тэд 370 дугаар зүйлийг хасах хүртэл би үхэхгүй.
Та бүр зөв харж чадахгүй.
Хэрэв та осолд орвол яах вэ?
Бид яах вэ?
Миний тухай хангалттай.
Одоо чиний тухай ярья.
Чи надаас бүгдийг нууж эхэлсэн.
Би юу нуусан бэ?
Би ноён Каултай уулзсан.
Тэр таныг гарчигласан гэж хэлсэн.
Та ANU-ийн Оюутны ерөнхийлөгчийн сонгуульд нэр дэвшиж байна.
Та эрх чөлөөний уриа лоозон хашгирч байсан.
Таныг үймээн самуун дэгдээсэн хэргээр шалгуулж байна.
Энэ үнэн үү?
Одоо та бидний дайснуудын төлөө тулалдах болно, тийм үү?
Та энэ үзэн ядалтыг хэр удаан үргэлжлүүлэхээр төлөвлөж байна вэ?
Та тэднийг уучилж чадахгүй байна уу?
Бие биенээ уучлаарай гэж хэлээд цааш яв.
Уучлаарай гэж хэлээд цааш явах уу?
Биднийг хоморголон устгасан хүмүүсийг уучлаарай гэж хэлэх үү?
Алив өвөө, энэ геноцид биш байсан.
Гуйя.
Та нар хэзээ болтол энэ хуурамч шошгыг авч явахаар төлөвлөж байгааг би ойлгохгүй байна уу?
Залуус аа?
Чи хэн бэ?
Би ямар ч нэр хүндэд итгэдэггүй.
Гэхдээ та Кашмирийн Пандитуудыг хөнөөсөн хэн гэдэгт итгэдэг!
Тэд өөрсдийн алдаанаас болж үхсэн.
Хэрэв та цөөнхийг дарангуйлвал ийм зүйл тохиолдох нь гарцаагүй.
Тэд цөөнх биш, бид цөөнх.
2% цөөнх.
Цөөнхийн дундах цөөнх.
Сүүлийн 30 гаруй жил бид эх орондоо дүрвэгсэд мэт харьцаж байна.
Бид дүрвэгчид биш!
Бид цөөнх биш!
Бид бол Кашмираас ирсэн Кашмир Пандитууд!
Энэ газар биднийх!
Бидэнд эрх бий!
Өвөө, ядаж хумсаа тайрч дуусгая.
Тэднийг ирэхээс өмнө бид 100 хувь байсан.
Тэд биднийг өөрчилсөн.
Бид өвөг дээдсээ 25 үе хүртэл бахархалтайгаар жагсааж чадна.
Тэд үүнийг хийж чадах уу?
Тэдний овог хүртэл биднийх!
Каул, Пандит, Бхатт, Маттоо.
Манай Кашмир бол бурхад ба гэгээнтнүүдийн нутаг юм.
Манай Кашмир бол Шанкарачариягийн бясалгасан нутаг юм.
Манай Кашмир бол Панчтантрагийн суурин байсан газар юм.
Та Кашмирын талаар юу мэдэх вэ?
Би хангалттай мэднэ.
Та намайг багаасаа л Кашмирын түүхийг ярьж байсан.
Та энэ талаар бодож үзсэн үү?
Хэрэв Кашмир Пандитууд ийм гайхамшигтай түүхтэй байсан бол...
Тэгвэл тэд яагаад хөрвөсөн бэ?
Учир нь тэд айсан!
Суфистуудын илдээр дамжуулан.
Та зөвхөн хичээлдээ анхаарлаа хандуулах болно.
Улс төргүй.
Улс төр нэг л төгсгөлтэй...
мөхөл.
Үхэл.
Тэгэхээр чи үхлийн айдас намайг хулчгар болгомоор байна уу?
Би маш хүйтэн санагдаж байна.
Надад кангри авчирна уу.
Хүйтэн хүйтэн байна.
Уучлаарай, өвөө.
Хабба Кадал хотод цас оржээ. Харна уу.
Өө цас орж байна уу,
Ахаа хүрээд ир.
Өө цас... надад хөнжил авчир,
би чичирч байна.
Өө цас...
Барамуллад бас цас орсныг хар даа.
Бас Шанкарачарияд.
Би чичирч байна.
Би даарч байна.
Өвөө.
Чи улс төрд орохгүй.
Өө цас ороорой...
Өө ах минь хүрээд ир.
Өө цас ороорой.
Нилээн хүйтэн байна.
Ундаа уу?
Би сэтгэгдэл төрүүлж байна.
30 жил өнгөрсөн ч та миний дуртай вискиг санаж байна уу?
Би үүнийг үнэлж байна.
Хэзээ.
Ингээд л болоо.
За.
Вишну?
Гайхалтай.
Миний ром.
Би чамайг санахгүй байх гэж бодсон.
Эмч?
Үгүй ээ, би зайлсхийх ёстой.
Бид 30 жилийн дараа уулзаж байна.
Бид дор хаяж нэг ундаа уух ёстой.
За.
Би нэгийг авна.
Содтой ба...
Гашуун уу?
Залуу минь чамд ямар нэгэн зүйл байна уу?
Үгүй ээ, эрхэм ээ, баярлалаа. Би сайн байна.
Энэ бол Дурга.
АНУ-аас залгаж байна.
- Тэр сайн уу гэж хэлмээр байна.
- Өө.
Түүнийг санаж байна уу?
Бурхан минь, тэр том болсон.
Сайн уу, Махеш ах.
Чи одоо хаана байна?
Би DC-д байна. Чи одоо хаана байна?
Би Хьюстонд байна.
Бид уулзах ёстой.
Та түүнийг таньна гэдэгт итгэлтэй байна.
Сайн уу, хонгор минь.
Сайн уу, Хари авга ах.
Сайн байна уу! Намайг санаж байна уу?
- Тоффи авга ах!
- Зөв!
Сайн, сайн.
Хөөе! Баяртай, ааваа.
Баярлалаа.
Энэ бол Кришна.
- Хэн?
- Баярлалаа.
Пушкар ахын ач хүү Шиваг санаж байна уу?
Тэр бол түүний дүү.
- Сайн уу, Кришна. Сайн байна уу?
- Сайн байна уу.
Пушкар ахын тухай сонсоод харамсаж байна.
Зүгээр дээ.
Шивагийн тухай надад маш олон сайхан дурсамж бий.
Бид цасанд их тоглодог байсан.
Би түүнийг маш их санаж байна.
- Амьдрал түүнд шударга бус байсан.
- Баяртай.
Та үүнд итгэж чадах уу?
Нэг осол миний гэр бүлийг бүхэлд нь надаас салгасан.
Юу?
Осол?
Тийм ээ, яагаад?
Би ээжтэй ярьж болох уу?
Мэдээж.
Ээж ээ? Юу?
Дурга, би чамд мэдэгдээгүйд уучлаарай.
Надад боломж олдсонгүй.
Маргааш ярилцъя, за юу?
За. Уулзъя.
Баяртай.
Хатагтай?
Охин тань ослын тухай сонсоод яагаад их цочирдсон бэ?
Тэр 1990 оны нэгдүгээр сараас хойш энд юу болсныг мэдэхгүй.
Чамд миний эцэг эхийн зураг байна уу?
Тийм ээ, би.
Пушкар Маха Шивратригийн төлөө Шива лорд шиг хувцасладаг байсан.
Хараач.
Тэдний хэн нь миний эцэг эх вэ?
Шарда.
Аав чинь.
Тэгээд Шива.
Пушкар чамд хэзээ ч хэлээгүй гэж үү?
Үгүй
Тэрээр дүрвэгсдийн үеэр энэ газраас гар хоосон гарсан гэж хэлсэн.
Тэр юу ч авч явж чадаагүй.
Цагаачлалын үеэр бараг бүгд хоосон орхисон.
Зарим нь ганц гуталтай гүйдэг байсан.
Зогс, эмч ээ!
Зогс.
500,000 пандитыг устгаж, зугтаахад,
Энэ бол дүрвэгсэд биш, геноцид юм.
Уучлаарай эрхэм ээ, энэ нь геноцид биш байсан.
Өө нээрээ?
Тэр үед юу байсан бэ?
Надад хэлээч.
Алив, надад хэлээч.
Би үүнийг бохир улс төр гэж нэрлэх болно.
Баримт нь Кашмираас ердөө 200,000 Кашмир Пандит явсан.
Мөн нас барсан азгүй хүмүүс
Кашмирчууд бус Пакистаны дайчид алагдсан.
Үүний төлөө Кашмирчууд яагаад зовох ёстой гэж?
Өө.
Тиймээс, Фарук Малик Битта
Пакистан террорист уу?
Тэр чиний өвөө Пушкарын шавь байсан.
Зөв. Тэгэхээр төсөөлөөд үз дээ...
Эдгээр оюутнуудыг хэн террорист болгосон бэ?
Гэмгүй хөвгүүдийг машины ард чирээд явахад өөр юу хүлээх вэ
мөн хүчингийн хэрэгт буруутгагдаж байна, тийм үү? Эдгээр эрүүдэн шүүсэн хүмүүс юу хийгээсэй гэж та хүлээж байна вэ?
Та тэднийг буу авахын оронд биднийг шүтнэ гэж бодож байна уу?
Үгүй ээ, эрхэм ээ. Ийм л зүйл болно.
Эрүүдэн шүүсэн хүмүүс, тийм үү?
Кашмир Пандитууд хэзээ ч буу авч байгаагүй.
Яагаад?
Тэгэхээр нэгдүгээр сарын 19-ний шөнө юу болсон бэ?
Аав маань скутерийн ослоор нас барсан.
Тэр алаагүй!
Хэрэв чиний хэлж байгаа зүйл үнэн бол өвөө яагаад надад хэлээгүй юм бэ?
Тэд миний эцэг эх байсан!
Эвдэрсэн сүнснүүд ярьдаггүй.
Тэднийг сонсох ёстой.
Миний ээж бас алагдсан уу?
Хэрэв тийм бол миний ах Шива хаана байна?
Тэр яагаад надтай холбогдохыг оролдоогүй юм бэ?
Хмм? Би эсвэл өвөө?
Та нар бүгдийг мэддэг.
Надаас бусад нь.
Үнэн гэж юу вэ?
Надад үнэнээ хэлээч.
Ээжийг минь алж Желум гол руу хаясан уу?
Эсвэл тэд түүнийг хулгайлж Пакистан руу аваачсан уу?
Үнэн юу вэ?
Энэтхэгийн агентууд!
Энэтхэгийн тагнуулчид!
Хэрэв та явахгүй бол бид байшинг чинь шатаана.
Энэ бол таны сүүлчийн анхааруулга юм.
Яв!
Цаашид Кашмирт зөвхөн Исламын хуулийг дагаж мөрдөх болно!
Иншалла!
Кашмир нь эрэгтэйчүүдгүйгээр, Хинду эмэгтэйчүүдээр Пакистанд дахин суурьших хэрэгтэй.
Эхнэрүүдээ орхи, үл итгэгчид!
Кашмирыг Пакистан болгоно. Хинду эрчүүдгүй, Хинду эмэгтэйчүүдтэй.
Иншалла!
Хамгийн агуу уриа бол Аллах хамгийн агуу!
Хөрв, орхи, эсвэл үх!
- Хамгийн агуу уриа бол Аллах хамгийн агуу!
- Тэр дээд давхарт биш.
Хамгийн агуу уриа бол Аллах хамгийн агуу!
Өө ээж ээ!
Пандит, чи миний багш байгаагүй бол.
Хэрэв тэр чиний бэр байгаагүй бол...
Тэгээд би түүнтэй гэрлэх байсан.
Ядаж нэг үл итгэгч хөрвөх байсан.
(Хүүхэд Кришна уйлж байна)
Хүүхдээ авраач, эмч ээ!
Хүүхдийг минь авраач, эмч ээ!
- Сайн уу?
- Террористууд миний хүүг буудсан.
Яаралтай түргэн тусламжийн машинтай наашаа ирээрэй.
Хүүг минь авраач.
Түүний сумны шархыг даавуугаар боож өг.
Би хэдэн сумны шархыг боох ёстой вэ?
Бүгдийг нь боох гээд хувцас дутна.
Яаралтай түргэн тусламжийн машинаар наашаа ирээрэй.
Тийм ээ, Пушкар.
Би ирж байна.
Түүнийг хувцасаар боож өг.
Тэр амьсгалсан хэвээр байна.
Эмч!
Түүнд цус хэрэгтэй.
O Сөрөг.
Хэд хоног цусаа аваагүй.
Тэгээд өөр газраас ав.
O Negative бол ховор цусны бүлэг юм.
- Хөл хорионы цаг үргэлжилж байгаа тул--
- Дараа нь өвчтөний цусыг хэрэглэнэ.
Тэр өвчтөний цусыг яаж хэрэглэх вэ?
Эрхэм ээ!
Би бол сөрөг.
Миний цусны бүлэг O сөрөг байна.
Би цус сэлбэж эхэлсэн.
Ах чинь амьд үлдэнэ.
Анхааралтай сонс.
Энэтхэгийн Кашмирын хууль бус эзлэн түрэмгийлэл өнөөдөр дуусч байна.
Энэ ариун газар дээр цаашид зөвхөн Аллахын дагалдагчид л амьдрах болно.
Энд хэн амьдрах вэ?
Аллахын дагалдагчид!
Та юу хийж байгаа юм бэ?
Би түүнд хангалттай цус өгсөн.
Хэзээ хангалттай цустай болохыг би шийднэ.
Та юу хийж байгаа юм бэ?
Тэр үхэх болно.
Танай арми миний дүү рүү буудсан.
Тэд мэдэх ёстой:
Тэдний бидэн рүү буудсан сум болгоны төлөө бид хоёр алах болно.
Аллахын зарлиг:
Ямар ч эмч, сувилагч үл итгэгчдийг эмчлэхгүй.
Тэд хэнийг эмчлэхгүй вэ?
Үл итгэгчид!
- Энэ хэний зарлиг вэ?
- Аллахын!
- Бид юу хүсч байна?
- Эрх чөлөө!
Жамму Кашмирын Ерөнхий сайд Фарук Абдулла албан тушаалаасаа огцорсныг бид дөнгөж сая мэдсэн.
Кашмирт байдал маш хурцадмал байгааг та бүгд мэдэж байгаа.
Нэг талаас шашны хурцадмал байдал, нөгөө талаас...
Энэ их инээдтэй юм.
Кашмир бол дэлхий дээрх диваажин гэж үздэг.
Харин там болгож байгаа хүмүүс
диваажин дахь байр сууриа баталгаажуулахын тулд үүнийг хийж байна.
Энэ бүхэн дуусах болно, Лаксми.
Энэтхэг Кашмирыг аажмаар алдаж байна.
Сайн уу?
Миний хүү нас барсан, Брахма Датт.
Тэд Кашмираас нэг шөнийн дотор гарахыг биднээс хүссэн.
Зөвхөн бид ч биш, 500,000 гаруй Кашмир Пандит бий.
Санаа зоволтгүй.
Би ямар нэг зүйл хийх болно.
Чи юу ч хийхгүй, Брахма Датт.
Та ч гэсэн тэдний нэг.
Хэзээ нэгэн цагт Энэтхэг Кашмир шиг шатах болно
Чи ч бас үүнд гар бие оролцсон гэдгийг санаарай.
Би чамд амлаж байна. Та шударга ёсыг олж авна.
Юу вэ...
шударга ёс?
Сайн уу?
Сайн уу, ноён Кришнан?
Юу болсон бэ?
Миний дуудлагыг нэг ч дарга, сайд хүлээж авахгүй байна.
Тэд чөлөө авсан уу эсвэл айж байна уу?
Кашмир шатаж байна!
Кашмирийн пандитуудыг гудамжинд устгаж байна!
Дотоод хэргийн сайдаас онгоцоо илгээхийг хүс, эс тэгвээс маргааш гэхэд...
Пушкарын гэр бүлийг хамгаалах тушаалыг би хувьдаа танд өгсөн.
Тэгвэл энэ яаж болсон бэ?
Эрхэм ээ, бид танаас болон командлагч Биттагаас тушаал авсан.
Та бидэнд хэлээч, бид хэний тушаалыг дагах ёстой байсан бэ?
Та халагдсан!
Эрхэм ээ, тэд явлаа.
Кашмир нь Хинду эрчүүдгүй, Хинду эмэгтэйчүүдтэй Пакистан болно!
Хөрвүүлэх! Яв! Эсвэл үх!
Би чамайг Ананд Каул Премигийн газар хүргэж байна.
Тэр яруу найрагч.
Тэр мусульманчуудтай найзууд.
Тэр олон удаа тэдэнд тусалдаг байсан.
Олон гэр бүл түүний байранд орогнож байсан.
Миний Кашмир хэрхэн шатаж байгааг хараарай.
Та энэ бүхнийг мэдээлж байгаа биз дээ?
Энэтхэгт байгаа хүн бүр бид юу туулж байгааг мэдэх ёстой.
Үүнийг мэдсэний дараа хүн бүр биднийг дэмжихээр нэгдэх болно.
Тэд бүгд намайг орхисон.
Чи миний итгэж чадах цорын ганц хүн.
Та энэ бүхнийг мэдээлнэ биз дээ?
Хэдхэн хоногийн л асуудал,
Тиймээс бүх юмаа авч явах хэрэггүй.
Эмэгтэйчүүдийн нэр төрийг хамгаалах нь бидний нэн тэргүүний зорилт байх ёстой.
Бид буцаж ирнэ.
Энэ бүх алуурчид хийсэн хэргийнхээ төлөө шийтгэгдэх болно.
Лал Чоук дахь Пакистаны далбаа...
Энэ хүүхэд үүнийг авч хаяад тэнд Энэтхэгийн далбааг мандуулна.
Манай туг, чиний туг, миний туг.
Кашмир дахин нэг удаа цуурайгаар цуурайтах болно...
Сайн уу... Энэтхэг!
Шуш!
Энэтхэгт мэнд хүргэе!
Чимээгүй бай.
Битгий дуу гарга, тэр хэн болохыг харцгаая.
Санаа зоволтгүй.
Би тэдний тухай олон шүлэг бичсэн.
Тэд намайг өөрийнхөөрөө гэж боддог, санаа зовох хэрэггүй.
Тэд намайг өөрсдийнх нь нэг гэж үздэг.
Бүх охид надтай хамт мансарда руу ирдэг.
Тэнд нуугдъя.
Хурдлаарай.
Явцгаая.
Фарук Битта?
Сайн уу, ноён Каул.
Сайн уу.
Гадаа байдал маш муу байна.
Би чамайг бидэнтэй хамт явахыг зөвлөж байна.
Бид таныг аюулгүй газар аваачна.
Гэхдээ хаана?
Та санаа зовох хэрэггүй.
Бид таныг аюулгүй болмогц буцаан авчрах болно.
Аав аа, та шөнөдөө олигтой харж чаддаггүй.
Би чамтай хамт ирье.
Таашаалтайгаар.
Нэгээс хоёр нь дээр.
Явцгаая.
Алив, явцгаая.
Явцгаая, ноён Каул.
- Цэргүүд! Цэргүүд! Цэргүүд!
- Шрути! Шрути! Шрути!
Зүрхийг минь булааж аваад чи хол явлаа,
Нааш ир, хайрт минь, цэцэгт хайрын бурхан минь.
Найз минь, Василийг цуглуулахаар явцгаая.
Зүрхийг минь сүхээр шархдуулж,
Тэр надаас лавлахыг ч үл тоомсорлодог.
- Хайрт минь, цэцэгт хайрын бурхан минь ир.
- Ээж ээ, би өлсөж байна.
Ээж ээ, би өлсөж байна.
Зүрхийг минь булааж аваад чи хол явлаа,
Нааш ир, хайрт минь, цэцэгт хайрын бурхан минь!
Ээж ээ, би шээх хэрэгтэй байна.
Ачааны машиныг зогсоо.
Жолооч аа, ачааны машинаа зогсооно уу!
Жолооч аа, ачааны машинаа зогсоо.
Би шээх хэрэгтэй байна.
Надтай хамт ир.
Нааш ир.
Надтай хамт ир, хонгор минь.
Ирээрэй, болгоомжтой байгаарай.
Надад хайрцгийг өгөөч.
- Танд алчуур байна уу?
- Тийм ээ, энд.
Санаа зоволтгүй.
Унтлагын хувцсаа тайлаад суу.
Хэн ч харахгүй.
Зүрхийг минь булааж аваад чи хол явлаа,
Нааш ир, хайрт минь, цэцэгт хайрын бурхан минь!
Найз минь өвс ногоо цуглуулахаар явцгаая.
Зүрх сэтгэлгүй хүмүүс намайг шоолдог.
Энэ бол ноён Коул болон түүний хүү юм!
Хохирогчид гэж нэрлэгдэж байгаа хүмүүс нь үнэндээ Кашмирын давуу эрхтэй Пандитууд байсан.
Пандитууд Кашмирт цөөнх байсан ч,
Тэд засгийн газрын ажил, санхүүгийн тусламж, нийгмийн халамжийн цорын ганц эрхтэй байв.
Үүний үр дүнд Кашмирийн лалын шашинтнууд дийлэнх нь харгислал, дарлалд өртөв.
Мөн энэ нь Пандитуудын монополь байдлаас үүдэлтэй ...
Баян Пандитууд болон ядуу мусульманчуудын хоорондын ялгаа улам бүр нэмэгдэв.
Кашмирын боловсролтой залуучууд үүнийг эсэргүүцэж байхад...
Пандитуудын монополь байдал сүйрч, тэд Кашмираас гарахаар шийдэв.
Энэ бол Кашмираас шууд дамжуулж буй Вишну Рам.
Studio руу буцах.
Пушкар зөв байсан.
Хуурамч мэдээ мэдээлэх нь үнэнийг нуух шиг аюултай биш юм.
Би зөвшөөрч байна.
Хэрэв мэдээ хуурамч байж болох юм бол
Тэд манай түүхэнд юу хийснийг та зөвхөн төсөөлж чадна.
Мэдээжийн хэрэг.
Та яагаад үнэнийг мэдээлээгүй юм бэ?
Түүнээс асуу.
Эрхэм ээ, би чамаас асуулт асууж байна.
Та яагаад Кашмирт яг юу болж байгааг дэлхий нийтэд харуулаагүй юм бэ?
Надад боломж байгаагүй.
Танайх шиг ийм ТВ сувгууд манайд байгаагүй.
Олон нийтийн мэдээллийн хэрэгсэл ч байсангүй.
Тэгвэл Бабри Масжидын тухай хүн бүр яаж мэдэх вэ?
Дели Сикийн хядлага?
Бхопал хийн эмгэнэл?
Хүмүүс үүнийг яаж мэдэх вэ?
Эдгээр үйл явдлууд 1984 онд болсон.
1990 оноос зургаан жилийн өмнө!
Худалдахад бэлэн байгаа хүмүүст зах зээл үргэлж нээлттэй байдаг.
Зах зээл үү?
Юу гэсэн үг вэ?
Та юу хэлэх гээд байгаа юм бэ?
Зүгээр л гарч ир.
Би чиний юу яриад байгааг мэдэх ёстой.
Кришна, цагдаа нар бид хатуу гэмт хэрэгтнийг баривчлахыг хүсдэгийг та мэднэ
Бид эхлээд түүний эзэгтэй хэн болохыг олж мэдэх болно.
Террористуудтай хамт орондоо хэн орсныг та мэдэх үү?
Энэ бол тэд, хэвлэл мэдээллийнхэн.
Та хязгаараа давж байна, за юу?
Чи намайг үүнтэй хамт гарч ирээсэй гэж хүссэн биз дээ?
За ингээд явж байна.
Хэвлэл мэдээллийн хэрэгслээр "Исламын улс" болон "Аль-Каида"-г дандаа "Исламын террористууд" гэж нэрлэдэг.
Гэвч Кашмирийн алан хядагчид
Жаиш-и-Мохаммед, Лашкар-е-Тайба,
Хизбул Мужахидин ба JKLF-г террорист биш босогчид гэж нэрлэдэг.
Хэдийгээр IS, Аль-Каида болон бусад бүх террорист байгууллага...
Үйл ажиллагааны арга барил, гэмт хэрэг, санхүүгийн эх үүсвэртэй байх.
Тэд бүгд ижил зорилготой.
Тэд Кашмирыг Энэтхэгээс салгах хүсэлтэй...
Мөн үүнийг Исламын Бүгд Найрамдах Кашмир Улс гэж зарлав.
Мөн энэ дайнд тэдний үл үзэгдэх арми бол манай хэвлэл мэдээллийн хэрэгсэл юм.
Индианчууд бид үүнийг ухаарсан тэр өдөр
хүмүүс хэвлэл мэдээллийн хэрэгслийг гудамжинд чирж, тамыг нь цохих болно.
Чи над руу хуруугаараа заахаасаа өмнө надад нэг юм хэлээч
Та ч гэсэн тэр үед эрх мэдэлтэй байсан, тийм үү?
Үнэндээ чи надаас илүү хүчтэй байсан.
Та яагаад юу ч хийгээгүй юм бэ?
Учир нь та ч бас зарагдах зах зээлд байсан.
Тэр үед таны зориг хаана байсан бэ?
Яаж зүрхлэв!
Та миний шударга байдал, эр зоригт эргэлзэж зүрхлэх вэ?
Би ганцаараа террористуудтай тулалдсан!
Тэд над руу тэсрэх бөмбөг шидсэн! Чи биш!
Би бол үхлээс арайхийн мултарсан хүн.
Би ямар ч шалтгаангүйгээр Падма Шри аваагүй.
Үгүй!
Чиний чимээгүй байдлыг худалдаж авахын тулд засгийн газар танд Падма Шри өгсөн!
Хэвлэл мэдээллийн хэрэгслийг буруутгах нь маш амархан.
Та юу хүссэнээ хэлж болно.
19!
Одоогийн байдлаар Кашмирт 19 сэтгүүлч нас баржээ.
Хэн нэгэн биднийг хамгаалсан уу?
Хэн нэгэн байсан уу?
Урвагчийг хэн хамгаалах вэ?
Тиймээ.
Та хэнийг урвагч гээд байгаа юм бэ?
Та.
-Чи яаж зүрхлэв!
- Новш минь!
- Чи...
- Чи өвсөн дунд цуст могой байна.
Та намайг урвагч гэж яаж зүрхлэв!
- Чи өвсөн дундах могой.
- Чи намайг урвагч гэж яаж зүрхлэв!
Та намайг урвагч гэж яаж зүрхлэв!
Тэднийг зогсоо, эрхэм ээ.
- Та яагаад тэднийг зогсоохгүй байгаа юм бэ?
- Би чамайг боомилно.
Тэд үүнийг 30 жилийн турш барьж байна. Байгаа.
Би чамайг боомилно.
Та намайг урвагч гэж яаж зүрхлэв!
Вишну! Өөрийгөө хяна.
- Та яагаад тэднийг зогсоож болохгүй гэж?
- Боль!
Та битгий зүрхлээрэй!
Энэ бол мэдээллийн дайн, дэвшилтэт дайн,
маш аюултай дайн.
Энэ бол үлгэрийн дайн юм.
Гадаадын хэвлэлүүд Кашмирт ирэхийг та мэднэ.
Тэд эхлээд Пакистаны ивээн тэтгэсэн салан тусгаарлагчдын сүлжээтэй холбогддог.
Тэднийг салан тусгаарлагчдын байрлал руу аваачдаг.
Хүмүүст хохирогчийн түүхийг ярихын тулд 500 рупи авдаг.
Тэд хэнийг бамбай болгон ашигладагийг та мэдэх үү?
Эмэгтэйчүүд, хүүхдүүд.
Үүний дараа тэд Photoshop ашиглан аймшигт зургуудыг бүтээдэг.
Clickbait-ийн гарчиг.
Тэд Энэтхэгийн эсрэг, Фашист Энэтхэг, Дарангуйлагч Энэтхэгийн түүхийг бүтээдэг.
Түүх, улс төртэй ямар ч холбоогүй өгүүллэг.
Энэ нь гэрийн ажил шаарддаггүй.
Бурхан вани нас барахад би энд ирсэн.
Бурхан Ванигийн төлөө тэд хаана гашуудаж байсныг та мэдэх үү?
Олон улсын хэвлэлүүд байсан газрууд.
Камер асаалттай, гашуудал эхэлж байна.
Камер унтарч, гашуудал зогсоно.
Камер өнхрөхөд чулуу шидсэн хүүхдүүд,
камер унтармагц алга болсон.
Үнэн гарахаар шийдмэгц худал дэлхийгээр аялдаг.
Тийм ч учраас
Дэлхий Кашмирийн Хиндучуудын үнэн түүхийг мэдэхгүй.
иудейчүүд.
Тэд юу хийснийг та мэдэх үү?
Тэд Холокостын үеэр юу туулсанаа дэлхий дахинд мартахыг зөвшөөрөөгүй.
Кашмир Пандитууд яагаад ийм зүйл хийгээгүй юм бэ?
Яагаад тэд юу туулсанаа дэлхий дахинд хэлээгүй юм бэ?
Хэн ч сонсоход бэлэн байсангүй.
Зөв.
Ноён Пушкар Нат, та катаракттай.
Бид үйл ажиллагаа явуулах хэрэгтэй болно.
Бид мөн линзээ солих болно.
Та аль линзийг илүүд үзэх вэ?
Юу гэсэн үг вэ?
Бид үнэ төлбөргүй зөвлөгөө өгдөг, гэхдээ та линзний төлбөрийг төлөх шаардлагатай болно.
Энэ нь мэдээж хөнгөлөлттэй үнээр байх болно.
Хямд, үнэтэй нь бий...
Би хямдыг нь авна.
Намайг сонс.
Би чамд хэлсэн, би хамгийн хямдыг нь авмаар байна.
Яагаад?
Би тэтгэврээ ач хүүгээ сургахад эсвэл үнэтэй линз худалдаж авахад зарцуулж болно.
Чи чихрийн шижинтэй.
Глауком.
Харалган эсвэл хэсэгчлэн сохрох магадлал өндөр байдаг.
Хэрэв та хараагаа алдсан бол яах вэ?
Би зохицуулна.
Боловсрол илүү чухал.
Би илүү их будаа авмаар байна, ээж ээ.
Үгүй ээ, та шөнийн цагаар хэт их будаа идэж болохгүй.
Таны гэдэс өвдөж эхэлнэ.
- Аав?
- Тийм ээ
Оройн хоолоо идээрэй.
Би өлсөөгүй байна.
Таныг өдөрт ганцхан удаа хооллож байгааг би анзаарсан.
Би чамд оройдоо өлсдөггүй гэж хэлсэн.
Хаашаа явж байгаа юм бэ?
Би гадаа унтъя.
Үгүй бол тэр сэтгэл түгшээх болно.
Үгүй ээ, би саад болохгүй.
Би маш их хурхирдаг.
Гадаа хилэнцэт хорхойнууд байдаг.
Хилэнцүүд өвөөгөөсөө айдаг.
Хэрвээ би нэгийг нь харвал би шаахайгаараа ингэж цохино.
Өвөө, та өдрийн цагаар ч сайн харж чадахгүй.
Шөнийн цагаар хилэнцэт хорхойнуудыг яаж таних вэ?
Хагалгаа хийлгэсний дараа би чамаас илүү сайн харна.
Тэгээд удахгүй бид Кашмир руу буцна.
Бид бүгд.
Би ч гэсэн.
Тийм ээ, чи ч гэсэн.
Би бүх дэлхийгээр аялах болно,
Гэхдээ миний хувьд юу ч чам шиг онцгой байх болно, хайрт гэр минь.
Хайрт гэр минь, би чиний хаалганаас хэзээ ч гарахгүй байхыг хүсч байна.
Би мянган миль аялах болно,
Гэхдээ миний хувьд юу ч чам шиг онцгой байх болно, хайрт гэр минь.
Бид амь насаа аврахын тулд зугтсан.
Бид гэрээсээ гарахаас өөр аргагүй болсон ямар од эрхэс бидний толгойд буув.
Хайрт гэр минь,
Би чиний төлөө бүхнээ золиослох болно.
Би чиний хаалганаас хэзээ ч гарахгүй байхыг хичнээн их хүсч байна.
Би мянган миль аялах болно,
Надад чам шиг онцгой зүйл байхгүй.
Хайрт гэр минь,
Би чиний төлөө бүхнээ золиослох болно.
Би чиний хаалганаас хэзээ ч гарахгүй байхыг хичнээн их хүсч байна.
Би мянган миль аялах болно,
Надад чам шиг онцгой зүйл байхгүй.
Хайрт гэр минь,
Би чиний төлөө бүхнээ золиослох болно.
Би чиний хаалганаас хэзээ ч гарахгүй байхыг хичнээн их хүсч байна.
Би мянган миль аялах болно,
Надад чам шиг онцгой зүйл байхгүй.
Ээж ээ! Ээж ээ!
Үүний дараа та нарын хэн нэгэн түүнтэй уулзсан уу?
Нэлээд оройтсон байна. Би ядарч байна.
Би унтах гэж байна.
Сайн шөнө.
Маргааш уулзацгаая.
Би ч бас хэтэрхий их юм авсан гэж бодож байна.
Бид үүнийг нэг өдөр дуудна.
Сайн шөнө.
Сайн шөнө, Лаксми.
Та түүнтэй дахиж уулзаагүй юу?
Үгүй
Би нэг удаа... Жаммуд.
Ерөнхий сайд нэгдүгээр сарын 18-нд огцорсон.
Шинэ Засаг дарга энэ сарын 20-ны өдөр албан тушаалдаа орсон.
Кашмирт хоёр өдрийн турш засгийн газар байсангүй.
Би Засаг даргын шинэ зөвлөхөөр томилогдов.
Үүнд хэн ч итгэхгүй ч бай...
Миний нэн тэргүүний зорилго бол Кашмир Пандитуудыг Кашмир руу буцаан авчрах явдал байв.
Төвөөс хэн ч Жаммугийн лагерьт очиж үзээгүй.
Маш их хүсэлт тавьсны эцэст Дотоод хэргийн сайд айлчлахыг зөвшөөрөв.
Хажуу тийш нүү.
Миний ирсэн газар очоод хүлээ.
Өдрийн мэнд, эрхэм ээ.
Нөхцөл байдал маш муу байна.
Хүмүүс хилэнцэт хорхой, могойд хатгуулж үхэж байна.
Хүмүүс чихрийн шижин, наранд цохиулах, даралт ихсэх зэрэг өвчнөөр нас барж байна.
Хамгийн их хүмүүс PTSD өвчнөөр өвддөг.
Зулбах, цэвэршилтийн эхэн үе, сарын тэмдгийн мөчлөгийн хэвийн бус байдал.
Нийтдээ
5000-6000 хүн нас бараад байна.
Ганц майханд 25-26 хүн амьдардаг, эрхэм ээ.
Эмчлэх мөнгө хэнд ч байхгүй.
Тэд яаж ингээд явах юм бэ?
Хэр удаан, эрхэм ээ?
Тэднийг энд үхэхээр орхисон бололтой.
Энэ нь байгалийн юм.
Энд маш халуун байна, хэн ч үхэх болно.
Энэ нь тэд Кашмирын хүйтэн уур амьсгалаас 100 үеийн дараа анх удаа гарч байгаа явдал юм.
Гарсангүй, эрхэм ээ.
Тэднийг хөөсөн.
Одоо та нэг нэгээрээ ирж, Дотоод хэргийн сайдад хүсэлтээ өгөх боломжтой.
Эрхэм ээ, засгийн газар бууж өгснийхөө төлөө террорист бүрт 2 сая рупи өгдөг.
Тэд эргээд энэ мөнгөөр Калашников автоматыг хямд үнээр худалдаж аваад гэм зэмгүй хүмүүсийг устгадаг
Дараа нь тэд дахин бууж өгч, хоёр лакаар өөрсдийгөө эмчилдэг.
Төр бидэнд юу өгдөг вэ?
600 рупий. Энэ зүгээр үү?
Манай гэр бүл 600 рупигээр л амьдрах болов уу. Энэ юу вэ?
Бид тарсан хүмүүс.
Бидний хуаранд байгаа байдлыг хар л даа.
Бид могой, хилэнцэт хорхой, чулуун дунд амьдардаг.
Харгис халуунд бид эдгээр майханд сууна.
Бидэнд хоол хүнс, боловсрол байхгүй...
Махараштра мужид Баласахеб тусгай квот хуваарилжээ...
Бүх инженерийн коллежид суралцдаг манай хүүхдүүдэд зориулсан.
Төв засгийн газар яагаад Энэтхэг даяар үүнийг хийж чадахгүй байна вэ?
Хангалттай.
Өөр хүсэлт байна уу?
Би боролин түрхэж дассан.
Тэдэнд энэ хуаранд нэг ч байхгүй.
Түүнд нэн даруй жаахан ав.
За, эрхэм ээ.
Бас нэг зүйл.
Би танай албанд 370 дугаар зүйлийг хасахыг хүссэн 100 гаруй захидал илгээсэн.
Харин танай албанаас миний ганц ч захидалд хариу өгөөгүй.
Энэ бол өөр асуудал гэдгийг хараарай.
Би танд туслахаар ирлээ.
Энэ бол чамаас хүсч буй цорын ганц тусламж.
370-р зүйлийг хасч, Кашмирийн пандитуудыг нөхөн сэргээ.
370 дугаар зүйлийг хас!
Пушкар?
Тийм үү?
Пушкар, энэ бол би, Брахма.
370-р зүйлийг хасч, Кашмирийн Хиндучуудыг нөхөн сэргээ.
370 дугаар зүйлийг хас!
Би бүх зохицуулалтыг хийсэн.
Та Надимаргийн Зөвлөлийн албанд засгийн газрын ажилд орох болно.
Тэнд маш олон Кашмири-Хинду гэр бүл амьдардаг.
Энэ нь туйлын аюулгүй юм.
Би Зөвлөлийн даргатай ярилцсан.
Та түүний гэрт байх болно.
Аав ямар зөрүүд байдгийг чи мэднэ.
Тэр зөвхөн Кашмир дахь гэр лүүгээ буцна.
Эверестийн оргилд гарахын тулд нэг алхам хийх хэрэгтэй.
Би түүнтэй санал нийлэхийг хичээх болно.
Үгүй ээ, чи түүнийг итгүүлэх хэрэгтэй болно.
Та хоёр хүүхэдтэй.
Чи тэдний ирээдүйг сүйрүүлж чадахгүй.
Тийм үү?
Та Кашмир руу буцахыг хүсч байна, тийм үү?
Тийм үү, Шива?
Хурдлаарай! Алив, хурдан.
Ерөнхий сайд завгүй байна гэж юу гэсэн үг вэ?
Үгүй ээ, би ойлгохгүй байна.
Би түүний шууд дугаарыг авмаар байна.
За.
Би маргааш дахин залгана.
Би Ерөнхий сайдын өрөөнд байсан хүнд хэлсэн.
Маргааш тэр над руу залгахгүй бол би өөрөө Делид очоод түүнтэй ярина.
Хөөе чи өвөөгийн хөлд хүрэхээ мартчихаж.
Бид Шардагийн Мэдлэгийн бурхан Сарасвати дарь эхийг шүтдэг.
Ээжийг чинь бас Шарда гэдэг.
Чи түүнд мөргөх хэрэгтэй.
- Хэзээ чамд хэн ч байхгүй бол- Надад бас хэлээрэй.
Тийм ээ, хүү минь.
Чамд хэн ч байхгүй болох үед
Мөн харанхуй таныг хүрээлэх болно
Тэр бол чамайг чиглүүлэх хүн юм.
За?
Кришна, чи ч бас өвөөгийнхөө адислалыг авах хэрэгтэй.
Өө, хонгор хүүхэд минь!
Би ч бас тогломоор байна.
Шива, чи яагаад үсрээд байгаа юм бэ?
Халтар хүүхэд минь гараад ир.
Чи хамаг хувцсаа бузарлана.
Яагаад үсэрсэн юм бэ?
Сайн байцгаана уу, эрхэм ээ.
Сайн байцгаана уу.
Сургууль тарсан тул би очиж эргэн тойрноо шалгая гэж бодлоо.
Бурханы нигүүлслээр бүх зүйл хэвийн явагдаж байна.
Сайн уу.
Шива.
Маулви ноёнтон, би тантай нэг чухал зүйлийн талаар ярилцахыг хүссэн юм.
Би та бүхэнд үйлчилж байна.
Манай хүүхдүүд шинжлэх ухаанд суралцах хэрэгтэй.
Яагаад манай сургуульд шинжлэх ухааны хичээл заадаггүй юм бэ?
Сургуулийн тухай ярихаа больё.
Оронд нь чиний тухай ярилцъя.
Одоо бол байдал муу байна.
Чи надтай гэрлэх ёстой.
Та болон таны хүүхдүүд хоёулаа хамгаалалт авах болно.
Сайн уу.
Энэ бол Вишну Рам
Өнөө оройны манай тусгай зочин бол Фарук Малик Битта.
Энэ их муу хүн.
Хүмүүс таны тухай ярих зүйл их байна.
Эцсийн эцэст Фарук Малик Битта гэж хэн бэ?
Эрх чөлөөний тэмцэгч.
Таныг Кашмирийн олон пандитыг хөнөөсөн гэж буруутгасан.
Тиймээ.
Та хэд алсан бэ?
Би санахгүй байна. 20, магадгүй 25.
Хамгийн анх хэнийг хөнөөсөн бэ?
Сатиш.
Сатиш хэн бэ?
Сатиш Кумар Тико.
Тэр хэн байсан бэ?
Пандит хүү.
Тэгэхээр чи түүнийг Пандит байсан болохоор алчихсан юм уу?
Тэр RSS-д ажиллаж байсан.
Тэгэхээр RSS-д ажиллах нь гэмт хэрэг мөн үү?
Тиймээ.
Таны алсан хүмүүс багтсан
Таны хөршүүд, найз нөхөд, багш нар.
Агаарын цэргийн хүчний аллагын талаар юу хэлэх вэ?
Энэ хэргийн улмаас гэм зэмгүй хоёр эмэгтэй амиа алдсан.
Энд бид дайны тухай ярьж байна.
Дайны үед бүх зүйл шударга байдаг.
Тэр Делид хүрч чадсан.
Удахгүй Ерөнхий сайд руугаа ч орно.
Хэрэв тэд чамайг дүүгээ алахыг гуйвал яах вэ?
Би түүнийг алах байсан.
Хэрэв тэд чамайг ээжийгээ алахыг хүссэн бол?
Чи бас түүнийг алах байсан уу?
Би тэгэх байсан.
Хүүхдүүд ээ, миний араас давт.
- Энэ бол Кашмир.
- Бид Кашмирчууд.
Кашмирын хөрш орнууд...
Афганистан.
Хятад, Пакистан.
Тэгээд?
Энэтхэг!
Зөвлөлийн дарга өнөөдөр манайд айлчлах болно.
Тэр чамаас энэ тосгонд юу хүсч байгаагаа асуувал та юу гэж хэлэх вэ?
Масжид!
Та юу хэлэх вэ?
Хэлээрэй.
Бид юу хүсч байна вэ?
Масжид!
- Масжид!
- Бид юу хүсч байна вэ?
Масжид!
Ээж чинь чамайг өнөөдөр хоолоо идээгүй гэж хэлсэн! Яагаад?
Би сургуульд явахыг хүсэхгүй байна.
Чи яагаад сургуульд явахыг хүсэхгүй байгаа юм бэ?
Би айж байна.
Миний хүү юунаас айдаг вэ?
Манай сургуулийн ханан дээр бичсэн зүйлсийн тухай.
Танай сургуулийн хананд юу гэж бичсэн бэ?
Ралив, Галив, Чалив.
Таны бодлоор Ралив, Галив, Чалив юу гэсэн үг вэ?
Лалын шашинд ор, эсвэл үх, эсвэл зугт.
Чи буруу байна.
Ралив, Галив, Чалив гэсэн утгатай:
Ай ай!
Эсвэл миний хүч бол.
Эсвэл үх. Эсвэл зугт.
Энэ нь юу гэсэн үг вэ?
Ай айдас!
Нэг бол миний хүч болох. Эсвэл үх. Эсвэл зугт.
Миний араас давт.
Өөрчлөх, үхэх эсвэл орхих.
Хөрв, үх эсвэл орхи!
Эрх чөлөө! Эрх чөлөө! Эрх чөлөө!
Тэдний хийж байгаа зүйлийг Кашмирият гэж нэрлэж болохгүй.
Кашмирият бол манай хүүхдүүдийн хийж байгаа зүйл юм.
Үзэн ядалтаас ангид байх.
Эрх чөлөө бол зүгээр нэг уриа байхаа больсон.
Энэ бол тарни юм.
- Бид холбооны дэглэмээс эрх чөлөөг хүсч байна!
- Эрх чөлөө!
- Бид Хинду үзэл суртлаас ангижрахыг хүсч байна!
Тэд Энэтхэгээс эрх чөлөөг хүсч байна.
Эрх чөлөө бол терроризмын дуу юм.
Афзал, бид уучлалт гуйж байна!
Дахин дуулах нь таны дотор чичиргээ үүсгэдэгтэй адил,
"Эрх чөлөө" гэдэг үг таны доторх хувьсгалчийг сэрээдэг.
Эрх чөлөө бол бидний эрх!
Манай хүүхдүүд рүү буудаж байхад тэд "Эрх чөлөө" гэж дуулсаар л байсан.
Хүссэн бүхнээ хий...
Гэхдээ эрх чөлөөний уриа лоозон хашгирч байгаа хүмүүсийг хэзээ ч бүү дэмж.
- Бид юу хүсч байна?
- Эрх чөлөө!
Эрх чөлөө бол бэлэг тэмдэг юм.
Энэ бол Чөлөөт Кашмирын сүлд дуу юм...
Яг Энэтхэгийн Жана Гана Мана шиг.
Эрх чөлөө! Эрх чөлөө! Эрх чөлөө!
Энэ нь болж байна.
Та үүнийг харахгүй байж магадгүй, гэхдээ энэ нь болж байна.
370-ыг хасчихаар Ерөнхий сайд надад бичнэ.
Тэр бичих болно:
"Ноён Пушкар Нат Пандит, ноён Кришна Пандитын өвөө."
"Бид таны 6000 захидлыг бүгдийг нь тэмдэглэсэн."
"Бид таныг цагаач байхаа больсон гэж мэдэгдэж байна."
"Чи Кашмир руу буцаж болно."
Мөрөөдөл зүгээр л биелдэггүй.
Та тэднийг хөөх хэрэгтэй.
Бид тийшээ нисэхгүй.
Бид тийшээ явна.
Би чамд Мартанд сүмийг үзүүлье,
Хээр Бхавани...
Туламула,
Хабба Кадал, Райнавари, Шанкарачарья...
Каран Нагар.
Миний ээжийн гэр Каран Нагар 84 настай байсан.
Сонсооч, би чамайг сүүлчийн хүслээ биелүүлээсэй гэж хүсч байна.
Өвөө.
Өвөөг өгөөч.
Би чамайг миний үнсийг Кашмир дахь өвөг дээдсийн минь гэрт цацаасай гэж хүсч байна.
Би 4 найзтай байсан. Та миний утаснаас тэдний дугаарыг олох болно.
Тэднийг өөртөө авч яваарай.
Миний өрөөний цонх их цасанд ялзарч байна.
Та үүнийг засах хэрэгтэй.
Миний скутер,
Үүнийг зур.
Хөдөлгүүр нь шинэ, гэхдээ үүнийг будаарай.
Ердөө 8000 км настай.
Тэгээд... өө тийм, чиний сургуулийн гэрчилгээ.
Битгий эргэлз.
Битгий эргэлз. Бүх зүйл сайхан болно.
Ай цас, унана уу.
Ах аа, бидэнтэй мэндлээрэй
Боломжгүй... боломжгүй нь цаг хугацаа шаарддаг...
Гэхдээ чи...
чи үргэлж найдвартай байх ёстой.
Булбул Энэтхэгийн ургамлыг магтан дуулдаг.
Бид харах болно.
Бид харах нь гарцаагүй.
Амласан тэр өдөр.
Бид харах болно.
Хувь заяаны номонд юу гэж бичсэн байдаг.
Бид харах нь гарцаагүй.
Бид харах болно.
Мөн дарлал, харгислалын уулс үед.
Кардсан ноос шиг хийснэ.
Бидний боолчлогдсон хөл дор
Газар зүрхний цохилт шиг цуурайтах болно.
Гайхалтай.
Мөн манай удирдагчдын толгой дээрх тэнгэр,
Аянгын чимээгээр цуурайтах болно.
Бид харах болно.
Кришна бидэнтэй нэгдээрэй.
Бид харах нь гарцаагүй.
Бид харах болно.
Юу болоо вэ?
Кришна, ямар нэгэн асуудал байна уу?
Өвөө маань өнгөрсөн шөнө нас барсан.
Би түүний үнстэй хамт Кашмир руу явах ёстой.
- Уучлаарай.
- Уучлаарай, Кришна.
Таны алдсанд уучлаарай, Кришна.
Намайг маш их уучлаарай, Кришна.
Би түүнтэй уулзах боломж хэзээ ч олдсонгүй.
Гэхдээ тэр сайн хүн байсан гэдэгт итгэлтэй байна.
Тэр ухаан муутай байсан, хатагтай.
370-р зүйл заалтыг хасахын төлөө бүх насаараа тэмцсэн.
Хэзээ хүчингүй болсныг тэр өөрөө ч мэдээгүй.
Таны ярианы талаар?
Гэтэл өвөө нь дөнгөж нас баржээ.
Профессор аа, би бүдүүлэг хэлэх гэсэнгүй, гэхдээ түүний ярианд бүх бэлтгэл хангагдсан.
Мөн бүх хэвлэл мэдээллийн хэрэгслээр мэдээлсэн.
Үүнийг яах вэ?
Бямба гариг ​​гэхэд би буцаж ирнэ.
Ирээрэй.
Кришна, бид энэ сонгуульд Кашмирын асуудал дээр тулгуурлан тэмцэж байна.
Тэгэхээр ширүүн өрсөлдөөн болж байна.
Гэхдээ бид алдахгүй.
Бид бүх насаараа Кашмирын асуудлыг амьд байлгахад зарцуулсан.
Бид одоо алдаж болохгүй.
Үнэндээ энэ бол ямар нэг зүйлийг харуулах цаг юм.
Юу гэх мэт?
Кашмир руу очоод утсан дээрээ бичлэгээ...
Кашмир Энэтхэг улсын дайралтанд хэрхэн өртөж байна.
Кашмирт 18 сарын турш интернет байхгүй байна.
Энэ бүгдийг... бүгдийг тэмдэглэ.
Хатагтай, хүмүүс аль хэдийн бүх зүйлийг мэддэг.
Үгүй ээ, Кришна.
Хүмүүс сонин л хардаг, уншдаггүй.
Тэд зөвхөн телевизийн мэдээг сонсдог, ойлгодоггүй.
Хүмүүс Кашмирын эмгэнэлт явдлыг таны нүдээр харахад тэд итгэх болно.
Хатагтай, энэ бол зүгээр л нэг жижиг коллежийн сонгууль.
Үгүй ээ, Кришна!
Энэ бол бидний оршин тогтнол, бидний түүхийн сонголт юм!
Мөн бид Кашмирыг энэ улсын салшгүй хэсэг байхыг хэзээ ч зөвшөөрөхгүй.
Бид гал асаах ёстой байсан ч гэсэн!
Энэ бол шударга ёсны цаг юм, Кришна!
Түр хүлээгээрэй, хатагтай. Түр хүлээгээрэй.
Түр хүлээгээрэй.
Үнэндээ би нэлээд эргэлзэж байна.
Юу нь зөв, юу нь буруу болохыг би мэдэхгүй.
Би өвөөгийнхөө мөрөөдлийг биелүүлэх эсэхээ мэдэхгүй байна...
Эсвэл чамтай хамт Кашмирын төлөө тэмцэнэ.
Хэн нь хэлмэгдэгч, хэн нь хохирогч гэдгийг би мэдэхгүй.
Шударга ёс гэж юу байдгийг мэдэхгүй ээ, хатагтай.
- Би юу ч мэдэхгүй.
- Би... уучлаарай.
Уучлаарай зүгээр суу.
Хараач, систем бүр шатлалтай байдаг.
Манай коллежийн нэгэн адил проректор, декан...
Профессорууд,
Туслах профессорууд, бичиг хэргийн ажилтнууд...
Үүний нэгэн адил дарангуйлалд бас шатлал байдаг.
Энэ дэлхий дээрх хүн бүр ямар нэгэн дарамт шахалттай тулгарсан.
Зарим нь дуу хоолойтой, дагагчтай.
Дуугүй нь дэмжлэгтэй.
Дэмжлэггүй нь мөнгөтэй.
Заримыг нь төр засгаас дэмждэг.
Одоогийн засгийн газар пандитуудыг дэмжиж байгаа шиг.
Гэхдээ эдгээрийн аль нь ч байхгүй зарим хүмүүс байдаг.
Тэд зүгээр л тоо.
Кашмирийн залуучууд шиг.
Тэдний дуу хоолойг сонс.
Тэдний дуу хоолой болоорой.
Энэ бол зүгээр нэг шударга ёс биш, Кришна.
Энэ бол жинхэнэ хүмүүнлэг үзэл юм.
Үнэндээ би тантай холбоо барих хаягаа хуваалцах болно.
Түүнд хүрэхэд хэцүү, гэхдээ та чадна.
Түүнтэй нэг удаа уулзвал та бүхэл бүтэн экосистемийн дэмжлэгийг авах болно.
Хатагтай, таныг Кашмирт ийм гүнзгий харилцаатай байсан гэж би огт мэдээгүй.
Тэд Засгийн газрыг удирдаж магадгүй, Кришна.
Гэхдээ бид системийг ажиллуулдаг.
Хүлээгээрэй, би онгойлгоорой.
Үүнийг хараач!
Шива бурханы мэнд хүргэе!
Би бүх зүйлд харамсаж байна, найз минь.
Бид чамайг бүтэлгүйтүүлсэн.
Би юу хэлэх вэ?
Хөөе Кашмир Пандит аа, чи эцэст нь гэртээ буцаж ирлээ.
Би чамд хэлсэн, чи хэзээ нэгэн цагт гэртээ харих болно.
Ирээрэй.
Та Кашмирын талаар мэдэхийг хүсч байна,
видео бичлэг хий.
Бүх хог түүгчид ямар амьтныг хамтдаа зооглох дуртайг та мэдэх үү?
Энэ газар... Манай Кашмир.
Хүн бүр түүнээс нэг хэсгийг авахыг хүсдэг.
Би та хоёрын ялгаа юу вэ?
Ямар ч байхгүй.
Байна.
Асар их ялгаа бий.
Атомын бөмбөг.
Танд нэг байна.
Таны хэвлэл мэдээллийн хэрэгсэл.
Танай хэвлэл мэдээллийнхэн хүн бүрийн тархийг угааж чадсан
Бид террористууд. Бид бол хүчирхийлэгчид.
Би чамд террорист шиг харагдаж байна уу?
Би чамд хүчингийн хэрэгтэн шиг харагдаж байна уу?
Түүний гэмгүй нүд рүү хар.
Тэр чамд террорист шиг харагдаж байна уу?
Та интернеттэй, бидэнд байхгүй.
Та 4G сүлжээтэй, бидэнд байхгүй.
Бидний буруу юу вэ?
Тэд бид Пандитуудыг алсан гэж ярьдаг.
Шал дэмий юм.
Худлаа.
Манай хөрш Пандит байсан.
Түүний хүү миний найз байсан.
Би найзаа алдсан.
Тэднийг явахад аав маань тусалсан гэдгийг та мэднэ.
Гэхдээ тэр юуны оронд авсан бэ?
Цэргийнхэн аавыг минь алсан.
Гэхдээ би ямар ч өс хонзонгүй.
Надад харамсах зүйл алга.
Учир нь би найзыгаа одоо хүртэл санаж байна.
Шива.
Түүнийг Шива Пандит гэдэг.
Тэгээд чамайг хэн гэдэг вэ?
Абдул.
АНУ-ын ирээдүйн ерөнхийлөгч ирсэн үү?
Тийм ээ, эрхэм ээ.
Энд хэн амьдардаг вэ?
Тэгээд би яагаад энд байгаа юм бэ?
Эрхэм ерөнхийлөгчөө та яаж байна?
Профессор Радхика Менон таныг Кришна гэж хэлсэн?
Харин чи Аржун шиг харагдаж байна.
Кришнад сайн уу гэж хэлээрэй.
Сайн уу Кришна.
Ээж дээрээ оч
Санаа зоволтгүй.
Та энд аюулгүй байна.
Миний тухай сонссон, уншсан бүхэн худлаа.
Бодит байдал дээр энэ бол RAW-ийн хуйвалдаан юм.
Манайх бол Гандигийнх шиг хүчирхийлэлгүй хөдөлгөөн байсан.
Өөрчлөх, үхэх эсвэл орхих.
Та эдгээр уриа лоозонг хашгирав.
Кашмир нь Кашмир эрчүүдгүй, Кашмир эмэгтэйчүүдтэй Пакистан болно.
Эдгээр мэдэгдлийг Кашмир Пандитуудын гэрийн гадаа хэн тавьсан бэ?
Худлаа шүү ахаа.
1000 гаруй өрх амь үрэгджээ.
Эдгээр аллагыг хэн захиалсан бэ?
Танд байсан.
Тэгээд тэр айлуудын нэг нь минийх байсан.
Аллах!
Та тэдний түүхийн талыг сонссон.
Одоо та түүхийн бидний талыг сонсох цаг болжээ.
Пандитуудыг хэн ч үлдээгээгүй.
Тэд өөрсдөө явсан.
Захирагч болон таны эзэн Брахма Датт нарын удирдлаган дор.
Зарим нь айсандаа зугтсан гэж ярьдаг.
Хэрэв Кашмирийн Пандитууд өөрсдөө явбал
дараа нь тэд өөрсдөө буцаж ирэхийг хүсдэг.
Та яагаад тэднийг зогсоож байгаа юм бэ?
Кашмирт одоог хүртэл 10,000 гаруй пандит оршин суудаг.
10,000 эсвэл 800?
Зөвхөн Пандитууд ч биш, манай Кашмирт сикхүүд ч бий.
Бид бүгд хайр, эв найрамдалтай амьдардаг.
Үүнийг л хэлэх гээд байгаа юм.
Би энд үзэн ядалтын колони байхыг зөвшөөрөхгүй.
Тийм юм бол бусад шигээ сонгуульд оролцохгүй яасан юм бэ?
Учир нь би бусдын адил төрийн хэрэгсэл биш, эрх чөлөөний төлөө тэмцэгч.
Би чамд нэг сонирхолтой зүйл хэлье, Кришна.
Британийн эзэнт гүрэн энэ газар нутгийг захирч байх үед тэд бодлоготой байсан.
Тэд Конгрессийг даралтын агшаагч гэж нэрлэсэн.
Даралт агшаагч.
Та яагаад мэдэх вэ?
Учир нь Ражгуру,
Ашфакулла, Азад, Бхагат Сингх
Зэвсэгт тэмцлээр Энэтхэгийг тусгаар тогтнолоо олж авахыг хүссэн.
Конгрессийг даралтын агшаагч гэж нэрлэдэг байсан.
Тэгэхээр улс төрийн үйл ажиллагаа ч улс төрийн орон зайтай болдог.
Тийм ч учраас Гандигийн хүчирхийлэлгүй ардчилсан хөдөлгөөн амжилттай болсон.
Одоо даралтын тогоочийн дүрд хэн тоглож байгааг та мэдэх үү?
Бид байна.
Гэтэл танай Засгийн газар энэ хүчирхийлэлгүй ардчилсан хөдөлгөөнийг дарж байна.
Танай засгийн газар энэ шинэ эриний Гандиг тэвчиж чадахгүй.
Бүх зүйлд ганцхан шийдэл бий.
Хайртай.
Та Неру, Атал Бихари гэсэн хоёр Ерөнхий сайдтай байсан.
Хүмүүс тэднийг хайрлахыг л хүссэн.
Харин таны одоогийн Ерөнхий сайд юу хүсч байна вэ?
Тэр хүмүүс түүнээс айхыг хүсдэг.
Кашмирыг мартаж, Энэтхэг улсаа хар.
Бүх уран бүтээлчид, сэтгэгчид, оюутнууд, улс төрийн зүтгэлтнүүд,
Мусульман, Христэд итгэгчид, Далитууд ... айж байна.
Тэд чулуужсан байна.
Тэд айдас дунд амьдардаг.
Хүмүүс түүнээс айж байгаад эзэн чинь баяртай байна.
Та бас үймээн самуун дэгдээсэн хэрэг тулгараад байгаа биз дээ?
Чи үнэнийг хэлсэнийхээ төлөө ийм том шийтгэл хүртэх ёстой юу, Кришна?
Та үнэхээр төрийн дайсан мөн үү?
Кришнаг бод.
Бодоод үз дээ.
Хэрэв та энэ талаар бодох юм бол мэдэх болно,
Би террорист ч бай, эсвэл эрх чөлөөний төлөө тэмцэгч ч бай.
Чи бид хоёр адилхан, Кришна.
Бид ижил зорилготой.
Эрх чөлөө.
Дарангуйлалаас ангижрах.
Энд, Кахва уугаарай.
Кришна, та пандит хэдий ч Аллахыг дэмжихээр шийдсэнд би баяртай байна.
Баярлалаа.
Кришна.
Дашрамд хэлэхэд, би чиний ээж, дүүг чинь хэн алсныг мэднэ.
Хүмүүс намайг алсан гэж хэлсэн байх.
Гэхдээ энэ бол худлаа.
Тэр миний багш байсан.
Би түүний шавь байсан.
Шардаа миний хувьд эгч шиг байсан.
Энэ бол тэдний бодлого.
Тэдний дайны бодлого.
Бүх хохирлыг нь хий.
Бүх аллага, хүчингийн хэргийг үйлдэж, үүний төлөө биднийг буруутга.
Ингэснээр тэд Кашмирт хууль бус ноёрхлоо үргэлжлүүлж чадна.
"Тэд" гэж хэн бэ?
Ээж, дүүг чинь хөнөөсөн хүмүүс.
Арми.
Энэтхэгийн арми.
Явцгаая!
Кришна.
Та хэнтэй уулзахаар явсан бэ?
Зарим найзууд.
Хэний найзууд вэ?
Энэтхэгийн дайснуудын найзууд,
эсвэл таны эцэг эхийг хөнөөсөн хүмүүсийн найзууд уу?
Би үнэнийг мэднэ.
Дуртай юу?
Аав ээж, дүү хоёрыг минь хэн хөнөөсөн шиг.
Өвөө маань яагаад надаас үргэлж үнэнийг нууж байдгийг би мэднэ
Та нар яагаад надад худлаа хэлсэн юм.
Чамд худлаа хэлсэн үү?
Тиймээ.
Бүх нийтийн санал хураалтаас зайлсхийхийн тулд та бүгд цахим сүлжээ үүсгэсэн.
Кашмирыг хууль бусаар захирахын тулд.
Та болон танай тогтолцоо миний эцэг эхийг хууль бус, үндсэн хууль бусаар хөнөөсөн төдийгүй
Гэхдээ та Кашмирын өнгөрсөн, одоо, ирээдүйг бас алсан.
Та нар бол алуурчид, эрхэм ээ.
Алуурчид!
Тэд чамд ингэж хэлсэн юм уу?
Тиймээ.
Тэгээд та итгэсэн үү?
Та яагаад мэдэх вэ?
Учир нь таны тархийг угаасан.
Та андуурч байна.
Чи хулчгар хүн.
Аймхай хүн.
Мөн хулчгарууд үнэн худал хоёрыг ялгаж чаддаггүй.
- Миний өмнөөс битгий шийд.
- Зогс!
Та хэзээ нэгэн цагт сум цээжийг нэвт нэвтлэхийг харж байсан уу?
Кинонд гардаг шиг хүн хашгирдаггүй.
Тэр амьсгалаа зогсооно.
Та хэн нэгнийг шатаж байхыг харсан уу?
Тэдний биеэс цус биш харин идээ цагаан идээ гардаг.
Хаа сайгүй нуруу жихүүдэс хүрмээр нам гүм.
Дараа нь тэр чимээгүй байдлыг нэвтлэн уриа лоозон сонсогддог.
Эрх чөлөө! Эрх чөлөө!
Эрх чөлөө!
Эдгээр уриа лоозон барьж, баяр тэмдэглэж байгаа хүмүүс бол та нарын цаазаар авагчид.
Та ийм аймшигт явдлын гэрч болсон уу?
Та тэгээгүй.
Бид үүнийг харсан.
Тийм учраас та үнэн худал хоёрыг ялгаж чадахгүй.
Тийм ч учраас “Эрх чөлөө” гэсэн уриа лоозон дэвшүүлж байхад та жигшин зэвүүцдэггүй.
Тийм ч учраас Кашмирийн Пандитууд зохих шударга ёсыг хараахан авч чадаагүй байна.
Бүгд чам шиг урвагчдаас болж.
Та үнэнийг мэдмээр байна уу?
Танд зориг байна уу?
Үүнийг хар!
Энэ нь таны ээж, аав, ах хоёрын чинь үнэнийг агуулдаг.
Та болон таны найзууд ертөнцөөс нуугдаж байсан!
Шударга ёс гэж юу вэ?
Энэ тоглоом бүхэлдээ найдварын нэг юм.
Тийм учраас тэд чамайг найдваргүй байгаасай гэж хүсдэг.
Тэд чамайг төөрөгдүүлж, алах замаар амжилтанд хүрдэг.
Ганцхан Кашмирын Пандитын зүрх Энэтхэгийн төлөө цохилж байвал
Кашмир руу буцаж очихыг хүсч байгаа бол,
Тэд ялж чадахгүй.
Тийм учраас та итгэл найдварын энэ тоглоомд ялах хэрэгтэй.
Тэгээд тэр ялалт байх болно
Жинхэнэ шударга ёс.
Бид харах болно.
Бид харах нь гарцаагүй.
Амласан тэр өдөр.
Хувь заяаны номонд ингэж бичсэн байдаг.
Бид харах болно.
Бид харах нь гарцаагүй.
Зөвхөн Аллахын нэр л үлдэх болно.
Хэн аль аль нь баригдашгүй, одоо байгаа.
Үзэгч, үзэгч нь хэн бэ?
"Би бол үнэн" гэсэн магтаал байх болно.
Эрх чөлөө!
Би ямар байна, чи ч мөн адил.
Тэгээд Бурханы ард түмэн захирна.
Бид харах болно.
Энэтхэгийн залуу найзууд минь,
Кашмирт интернет байхгүй!
Ичгүүртэй!
Хүүхдүүд шоронд хоригдож байна!
Кашмир халдлагад өртөж байна!
Ичгүүртэй!
Одоо бид харах болно.
Цөөнхүүд тэнд хэрхэн хавчигдаж байна.
Үндсэн хуулийг алж байна.
"Бүх зүйл сайхан байна" гэж хэлээд байгаа Засгийн газар энд байна.
Гэхдээ бид энэ худал хуурмагийг цаашид тэвчихгүй.
Бид тэгэхгүй!
Одоо бид харах болно.
Өнөө орой бид үүнийг өөрөө харах болно.
Гэхдээ Кашмирын жинхэнэ түүх.
Мөн амласан үнэн.
Бидэнд үзүүлэх болно
Түүнийг.
Тэгэхээр Ерөнхийлөгчид нэр дэвшигчийнхээ төлөө татгалзъя...
Кришна Пандит!
Кришнагийн төлөө саналаа өгөөрэй!
Бурхан минь, ямар алга ташилт вэ!
Кришна, дэлхий Кашмирын тухай үнэнийг гэрчлэхийг хүлээж байна.
Одоо тайз бүхэлдээ чинийх.
Кашмирт юу үзсэнээ бидэнд хэлээч.
Эрх чөлөө! Эрх чөлөө! Эрх чөлөө!
Би нээлттэй тэнгэрийг харсан.
Тэнгэрийн дор,
Гималайн нурууны үзэсгэлэнт нуруугаар хүрээлэгдсэн диваажин бий.
Тэгээд тэр диваажинд нэгэн мэргэн айлчилж, ууланд олон жил бясалгадаг.
Бясалгал хийх гэсэн утгатай судалгаа.
Тэрээр энэхүү мэдлэгээ дэлхий даяар түгээхийн тулд судалгаа хийдэг.
Тэр Мэргэн бол Риши Кашьяпагаас өөр хүн байсангүй.
Энэ диваажинг түүний нэрээр нэрлэсэн юм...
Кашмир.
Сайхан нээлт.
Маш багтаамжтай.
Дараа нь би Шанкарачарьяа Кералагаас эхлээд тэнд алхаж байхыг харсан.
Керала, Кашмир.
Түүнд Пушпак Виман
нисдэг тэрэг байгаагүй тул шууд утгаараа алхсан.
Тэрээр Гималайн нуруунд олон жилийн турш судалгаа хийсэн
Учир нь түүний судалгаа хийж байсан философи зөвхөн диваажинд л боломжтой байсан.
Кашмир.
Яг л манай шилдэг судлаач, эрдэмтэд, оюутнууд гадаадад дээд боловсрол эзэмшихээр явдаг
Энэтхэг даяар хамгийн шилдэг нь Кашмир руу явсан
Тэгээд тэдний талбайн Пандит болсон.
Докторын зэрэгтэй хүмүүс.
Абхинав Гупта, Утпаладева нар философийн чиглэлээр судалгаа хийж байгааг би харсан.
Лаугакши одон орон судлалын чиглэлээр судалгаа хийж байсан.
Тэрээр дэлхийн анхны одон орон судлаач юм.
Чарака, Вагбхата нар Аюурведийн талаар судалгаа хийж байсан.
Сушрута - Анагаах ухаан,
Панини - Дүрэм,
Ватешвара - Тригонометр,
Suyya - Гидравлик инженер,
Жаянта Бхатта - Хууль,
Калидаса ба Рудрата - Санскрит уран зохиол,
Бхама - Гоо зүй,
Шарнгадева - Хөгжим судлал,
Васугупта ба Сомананда - Адвайта,
Калхана - Түүх,
Вишну Шарма - Ёс суртахууны шинжлэх ухаан,
Тийм ээ, тэр Панчатантра бичсэн.
Би Лалитадитья хааны эр зориг, эр зоригийн гэрч болсон.
Би Лаллешваригийн шүлгийг сонссон.
Кино, ТВ, театр, вэб цуврал,
Үндсэндээ бидний Netflix дээр үздэг бүх зүйл, жүжиг.
Энэхүү жүжгийн цаадах шинжлэх ухаан,
Тав дахь Веда гэгддэг Натяшастра,
Кашмирт Бхарат Муни бичсэн.
Би эдгээр олон сая эрдэмтэд Кашмирыг жинхэнэ диваажин болгон хувиргаж байгааг харсан.
Кашмир нь чанарын тамга болжээ.
Тийм ч учраас Грекчүүд “Кашмир бол соёл иргэншлийн өлгий.
Кашмир бол нэгдүгээр мянганы цахиурын хөндий байв.
Энэ бол зүгээр л домог!
Бүгд худлаа!
Бинго!
Санаа зоволтгүй,
Энэ бүхэн хуримтлагдсан зүйл гэж би бодож байна.
Энэ бол худлаа.
Би ч бас тэгж бодож байна.
Учир нь бидэнд энэ талаар сургууль, коллежид хэзээ ч зааж байгаагүй.
Энэ нь хэзээ ч манай түүхийн үндсэн номнуудын нэг хэсэг байгаагүй.
Худлаа, тийм үү?
Тийм учраас бидэнд үүнийг зааж өгөөгүй.
Хэрэв энэ худал бол буддистууд яагаад Кашмирт ирсэн юм бэ?
Нагасена, Равигупта нар яагаад тийшээ явсан юм бэ?
Кашмир бол Мэдлэгийн төв байсан тул тэд тийшээ явсан.
Энэхүү мэдээллийн дайн, мэдлэгийн дайн бол шинэ зүйл биш.
Энэ нь олон зууны турш үргэлжилж байна.
Хэрэв энэ нь худал байсан бол 1300-аад онд Исламын дарангуйлагчид Кашмир руу хэзээ ч довтлохгүй байх байсан.
Тэд Кашмир бол дэлхийн мэдлэгийн төв гэдгийг мэдэж байсан тул Кашмир руу довтолсон.
Мэдлэгийг удирдаж чаддаг хүн дэлхийг захирч чадна.
Гэхдээ асуудал гарсан.
Та газрыг булаан авч болно,
Гэхдээ хувьсан өөрчлөгдөж буй Пандитуудын чөлөөт сэтгэлгээг та яаж барьж авах вэ, би эрдэмтэн судлаачдыг хэлж байна.
Үүний үр дүнд шинэ тоглоомын төлөвлөгөө бий болсон.
Дарангуйлагчид эдгээр Пандитуудыг өөрчлөхийн тулд зэвсэгт цэргүүдээ илгээв.
Тэд тэднийг хөрвөхөд хүргэсэн.
Мөн хөрвөхийг зөвшөөрөөгүй хүмүүсийг нядалсан.
Эдгээр нь хавчигдаж байсан хүмүүс юм.
Мөн Кашмирчууд тэдэнд хоргодох газар өгсөн.
Хөөе! Энэ ямар хог вэ?
Энэ хог биш!
Энэ бол Шамсуд-ДинМухаммад Аракигийн Тохфатул Ахбаб хэмээх намтарт яг тодорхой тайлбар юм.
Араки гэж хэн байсныг та мэдэх үү?
Тийм үү?
Үгүй юу?
Та Энэтхэгийн хамгийн шилдэг их сургуульд сурч байгаа ч Араки гэж хэн болохыг мэдэхгүй байна уу?
Чи түүний тухай яаж мэдэх вэ?
Түүний талаар хэн ч чамд юу ч заагаагүй.
Бид бүгд Гитлерийн талаар мэддэг.
Араки бол Гитлерээс хамаагүй илүү аймшигтай Исламын дарангуйлагч байсан.
Түүний цорын ганц зорилго бол үл итгэгчдийн сүм, бунханг устгах явдал байв.
Тэдний уламжлал, зан үйлийг таслан зогсоох.
Пандитуудын хийсэн инновацийг устгах.
Хэн нэгэн надад саяхан хэлсэн,
"Найз минь, нацистууд өдөр бүр 1000 еврейг устгадаг."
"Би Кашмирт ийм зүйл болж байгааг хэзээ ч сонсож байгаагүй."
За энийг сонс.
Араки болон түүний Ерөнхий сайд Муса Райнагийн тушаалаар
Өдөр бүр 1500-2000 үл итгэгчид олзлогддог байв.
Тэд өөрсдийн ариун Хинду утсыг огтолж,
Тэдэнд итгэлийн тунхаг болох Калма-г уншуулахаар болгосон.
Тэднийг хөвч хөндүүлж, үхрийн мах иддэг байв.
Энэ бүхнийг тэдний цэргүүд хийсэн.
Суфи, Дервиш гэж бидний мэддэг хүмүүс.
Гитлер хорих лагерь, Араки Кахран, Забран хотуудыг ашигласан.
Энэ нь Хүч, Албадлага гэсэн утгатай.
Үүнийг хэн дүрсэлсэнийг та мэдэх үү?
Аракигийн төрсөн хүү.
Хэрэв та эх гар бичмэлийг хүсвэл
Жамму ба Кашмир мужийн Судалгаа, нийтлэлийн хэлтэст байдаг.
Нэвтрэх дугаар 551 дор.
Унших ёстой.
Энэ бүгд худлаа!
Кашмирын үнэн үнэхээр үнэн тул бид үүнийг худал гэж үргэлж боддог.
Энэхүү "Тусгаар тогтносон" Энэтхэгт...
Энэхүү "Ардчилсан" Энэтхэгт...
Энэхүү "Шашгүй" Энэтхэгт,
Тэд дахин сэлэм, буугаар хөөгдсөн.
Хөрвүүлэх! Үх! Яв!
Энэ юу гэсэн үг болохыг та мэдэх үү?
Ралив гэдэг нь Хөрвүүлэх!
Чалив бол яв гэсэн үг!
Галив бол үх гэсэн үг!
Хөрвүүлэх! Яв! Эсвэл үх!
Энэ нь тэдний долоо дахь дүрвэлт байв.
Мөн энэ бол жирийн нэг дүрвэгсэд байсангүй.
Энэ удаад геноцид болсон.
Мөн түүх үүгээр дуусахгүй.
Тэд дахин нэг геноцидтэй тулгарсан.
Араки ч, террористууд ч, муж улс ч үүнд хариуцлага хүлээгээгүй.
Гэхдээ та бид хоёр үүнийг хариуцаж байсан.
Та! Та! Та!.
Та бүгд!
Бид тэдгээрийг зүрх сэтгэл, оюун ухаанаасаа зайлуулахаар шийдсэн үед.
Энэ бол жинхэнэ геноцид байсан!
Энэ бол худлаа! Жинхэнэ геноцид байгаагүй.
Бид таны хуурамч сурталчилгааг хүсэхгүй байна!
Кришнаг сонс, номлох хэрэггүй, харсан зүйлээ бидэнд хэлээрэй.
Хэрэв бид энэ тухай уншаагүй бол энэ нь бидний түүхийн нэг хэсэг биш юм.
Хэрэв бид хараагүй бол ийм зүйл болоогүй.
Тэгэхээр Кашмирт жинхэнэ геноцид байгаагүй.
Хэрэв хэн нэгэн үнэнийг хэлэхийг оролдвол та "Бүү номло!"
Тиймээ.
Одоо тэр өөрийн таамаглал буруу гэдгийг батлах болно.
Би энгийн морьд дээр бооцоо тавьдаггүй.
Кашмирыг соёл иргэншлийн өлгий гэгддэг байсан мэдлэг
Бид хэзээ ч Үндэсний өв гэж үзэж байгаагүй.
Одоо Энэтхэгийн энэхүү Мэдлэгийн төв мөхлийн ирмэг дээр байна.
Тэгээд ч бид үүнийг мэддэггүй.
"Ичгүүр! Ичгүүр! Ичгүүр!"
Бид яагаад үхэгсдийг хуваасан бэ?
Нас барсан хүмүүсийг яагаад Энэтхэгчүүд биш Кашмирчууд гэж нэрлэдэг байсан бэ?
Тэд зөвхөн 1990 онд Кашмирийн пандитуудыг устгасангүй.
Тэд бүх дунд зэргийн мусульманчуудыг мөн устгасан.
Зөвхөн тэд ч биш,
Сикх, Буддист, Христэд итгэгч,
Догра, Гужжар, Далит
Терроризмын эсрэг дуу хоолойгоо өргөсөн хүн алагдсан.
Тэд Кашмирын сүнсийг хүртэл хөнөөсөн.
Театр. Урлаг. Хөгжим. Уран зохиол...
Бүх зүйлийг хориглосон.
1996 онд нэг кино театрын хаалгыг онгойлгож зүрхэлж, тэнд нь гал нээжээ.
Хүмүүс үхсэн.
Маш олон сүм хийд сүйдэж, галд шатжээ.
Тэд зүгээр л сүм хийд байсан уу?
Тэд зүгээр л бунхан байсан уу?
Тэд Энэтхэгийн хамгийн шилдэг архитектурын хэсэг биш гэж үү?
Тэд Энэтхэгийн түүхийн бэлгэдэл биш гэж үү?
Тэд Энэтхэгийн Сүнслэг төвүүд биш гэж үү?
Энэтхэгийн архитектур,
Энэтхэгийн өвийн төвүүдийг сүйтгэж байгаа юм биш үү?
Энэтхэгийн оюун санааны төвүүд соёлын геноцид үү?
Энэ хэл амаа болиоч, баримт ярь эсвэл амаа тат.
Амаа тат!
Түүнийг ярь.
- Би сонсмоор байна.
- Би ч гэсэн!
Ярь, Кришна!
Ярь!
Битта телевизэд өгсөн ярилцлагадаа илэн далангүй хүлээн зөвшөөрсөн
Тэр 20 гэм зэмгүй хүний аминд хүрсэн.
Гэсэн хэдий ч гэгээн цагаан өдөр Агаарын цэргийн хүчний офицеруудыг хөнөөсөн нэгэн
Энэтхэгийн хамгийн дээд албан тушаалд уригдаж байна.
Та үүнийг Захиргааны геноцид гэж хэлэхгүй юу?
Энэ функц дууссаны дараа та хаашаа явах вэ?
Танай гэр?
Биднийг гэр лүүгээ буцахыг хэн ч зогсоож зүрхлэхгүй.
Гэхдээ Кашмирийн Пандитуудад Кашмир дахь гэр лүүгээ буцах боломж хэзээ нэгэн цагт гарч ирэх болов уу?
Энэ Шударга ёс мөн үү?
Би зүгээр л оюутан.
Энэтхэгийн залуучууд гэж нэрлэгддэг.
Ирээдүй.
Би дэлхийн талаар сайн мэдэхгүй байна.
Гэхдээ шударга ёсыг тогтоох эрхгүй ард түмэн гэдгийг би мэдээж мэднэ.
Хэзээ ч Universal Guru байж чадахгүй.
Радхика.
Профессор Радхика Менон.
Та нэг удаа надад үлгэр болгонд хорон санаат байдаг гэж хэлсэн.
Тиймээ энэ үнэн.
Ээжийг хүүхдээс нь салгаж авдаг хүнээс илүү муу санаатан гэж байхгүй.
Таны төрсөн улс эх орон гэдгээрээ алдартай.
Тиймээ, Кашмир бол миний ээж.
Ээжийг маань Шарда гэдэг.
Энэ бол түүний түүх юм.
Миний дүүг Шива гэдэг.
Гэхдээ энэ бол зөвхөн миний ээжийн түүх биш.
Энэ бол таны ээжийн түүх юм.
Одоо би урьд өмнө харж байгаагүй зүйлийг харцгаая.
Дараа нь та буруутан хэн болохыг шийдэх боломжтой.
Хэнийг шийтгэх ёстой вэ?
Тэгээд эцэст нь
Гараа зүрхэн дээрээ тавиад шийдээрэй
Та үүний төлөө хэрхэн наманчлахаар төлөвлөж байна вэ?
Мөн та хүмүүнлэгийн талаар юу гэж тодорхойлсон бэ?
Энэ Ан-Аль-Хак юу вэ?
Энэ юу вэ Лаух-е-азал?
"Бидэнд амласан энэ өдөр!"
"Бид харах болно"
Одоо бид бүгдээрээ харах болно.
Энэтхэгийн арми.
Эрхэм ээ.
Бид Пандитууд руу террорист халдлага үйлдэх гэж байгаа тухай мэдээ авсан.
Бидэнд энэ бүсийн бүх пандитуудын нэрс, хаяг хэрэгтэй.
Одоо анхааралтай сонс.
- Та нар бүгд энэ тосгоныг орхих болно.
- Тийм ээ, эрхэм ээ.
Одоо энэ станц манай удирдлагад байна.
Бүх зэвсгийг ав.
Энэтхэгийн арми!
Бүх Пандитууд, гадагш гарна уу.
Бид Энэтхэгийн арми.
- Аав аа, энэ бол хамгаалалтын алба.
- Гараад ир.
Брахма авга ах тэднийг явуулсан гэж би бодож байна.
- Би очиж шалгая.
- Гадаа гараарай.
Бид таны хамгаалалтанд байна.
Бид таныг хамгаалахын тулд энд байна.
- Алив, хурдлаарай.
- Гуйя, гуйя.
Бид Энэтхэгийн арми.
Гараад ир.
Бид таныг хамгаалахын тулд энд байна.
- Надтай хамт ир.
- Бүх Пандитууд, гадаа гарна уу
Энэ замаар гуйя.
Хүүхдээ үргэлжлүүлээрэй.
Бүгдээрээ гадаа гараарай.
Бид таныг хамгаалахын тулд энд байна.
Түүнийг харж байгаарай, би ирж байна.
Та айх шаардлагагүй.
Үргэлжлүүлэн хөдөл.
Үргэлжлүүл.
Бид Энэтхэгийн арми.
Бид таныг хамгаалахын тулд энд байна.
Үргэлжлүүлэн хөдөл.
Дугуйлан зогсоно уу.
Бүх Пандитууд аа, тойрог дээр зогсоно уу.
Анхааралтай сонс.
Энд зөвхөн Кашмир Пандитууд л үлдэнэ.
Бусад нь ухрах болно.
Та юу хийж байгаа юм бэ?
Тэд Энэтхэгийн арми биш.
- Тэд...
- Аав!
Аав!
Аав! Аав!
Ааваа босоорой.
Үгүй ээ, аав босоорой.
Зугтъя.
Битта.
Аав!
Та юу хүсч байна вэ?
Үгүй
Өнөөдөр энд юу хуйвалдаад байгааг дэлхий дахинд хэлэх хүн байх ёстой.
Ноён Пандит, би таныг өнөөдөр энд үзсэн зүйлээ Энэтхэгт байгаа бүх хүнд хэлээсэй гэж хүсч байна.
Өө ээж ээ!
Аав!
Үгүй!
Аав үгүй!
Аав!
Цуст Хинду!
Кришна энд үлдэнэ. Би ирж байна.
Зүгээрээ.
Энд байгаарай.
Энэ будаагаар тогло.
Би ирж байна.
Энд байгаарай.
Өвөө!
Шива!
Шива зугт!
- Шива зугт!
- Ээж ээ!
Шива зугт!
Шива!
Ээж ээ!
Шива, зугт!
Гүй!
Шива! Шива!
Ээж ээ!
Шива!
Тэр өдөр би чамд нөхрийнхөө цусанд шингэсэн будаа идүүлсэн.
Хүүгийнхээ цусанд шингэмээр байна уу?
Ээж ээ!
Өө, үл итгэгч шулам минь, чиний сайхан үс шатах болтугай, чи миний зүрхийг шархлуулсан.
Өнөөдөр бид тэднийг ийм аймшгийн гэрч болгох болно
Ямар ч үл итгэгч Кашмирын ариун газар руу дахин гишгэж зүрхлэхгүй!
Маулви ноёнтон.
Бидэнд хэлээч, бид үл итгэгчтэй хэрхэн харьцах ёстой вэ?
Бидэнд хэлээрэй!
Тэвчихийн аргагүй, тийм үү?
Шива, зугт...
Одоо та урьд өмнө хэзээ ч байгаагүй зүйлийн гэрч болно.
Шива.
Шива бурханы мэнд хүргэе!
Ээж минь...
Ээж...
Үргэлжлүүлэн хөдөл!
Яв!
Үргэлжлүүлээрэй, новшнууд аа!
Үргэлжлүүлэн хөдөл!
3, 4, 5, 6,
7, 8, 9, 10,
11, 12, 13, 14, 15,
16, 17, 18, 19, 20,
21, 22, 23, 24.